the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
john hopfield professor Princeton whose
جان هاپفیلد پروفسور پرینستون است که
life's work weave beautifully through
کارهای زندگی او به زیبایی در میان
biology chemistry neuroscience and
علم اعصاب شیمی زیست شناسی و
physics most crucially he saw the messy
فیزیک پیچیده می شود و مهم ترین آن او
world of biology through the piercing
دنیای آشفته زیست شناسی را از
eyes of a physicist he's perhaps best
چشمان نافذ فیزیکدانی دید که شاید بیشتر
known for his work on associative neural
به خاطر کارش بر روی
networks now known as hopfield networks
شبکه های عصبی انجمنی شناخته شده است.  به‌عنوان شبکه‌های هاپفیلد
that were one of the early ideas that
که یکی از ایده‌های اولیه بود که
catalyzed the development of the modern
توسعه
field of deep learning as his 2019
حوزه مدرن یادگیری عمیق را تسریع کرد، به عنوان
Franklin medal in physics award States
مدال فرانکلین در سال 2019 او در فیزیک، ایالات متحده،
he applied concepts of theoretical
مفاهیم
physics to provide new insights and
فیزیک نظری را برای ارائه بینش‌های جدید و
important biological questions in a
سؤالات زیست‌شناسی مهم در
variety of areas including genetics and
زمینه‌های مختلف از جمله به کار برد.  ژنتیک و
neuroscience was significant impact on
علوم اعصاب تأثیر قابل توجهی بر
machine learning and as John says in his
یادگیری ماشین داشتند و همانطور که جان در
2018 article titled now what his
مقاله سال 2018 خود با عنوان اکنون می گوید که
accomplishments have often come about by
دستاوردهای او اغلب با
asking that very question now what and
پرسیدن این سوال به دست آمده است که اکنون چه چیزی و
often responding by a major change of
اغلب با تغییر جهت اصلی پاسخ می دهد،
this is the artificial intelligence
این پادکست هوش مصنوعی است.  از
podcast if you enjoy it subscribe on
آن لذت ببرید مشترک شدن در
YouTube give it five stars an apple
یوتیوب به آن پنج ستاره یک پادکست اپل بدهید که
podcast supported on patreon or simply
در پاترئون پشتیبانی می شود یا به سادگی
connect with me on Twitter and Lex
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید و لکس
Friedman spelled Fri D ma M as usual
فریدمن طبق معمول Fri D ma M را نوشته است،
I'll do one or two minutes of ads now
اکنون یک یا دو دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد
and never any ads in the middle that can
و هرگز تبلیغاتی در وسط انجام نمی دهم.  که می تواند
break the flow of the conversation I
جریان مکالمه را بشکند
hope that works for you and doesn't hurt
امیدوارم برای شما مفید باشد و به
the listening experience this show is
تجربه شنیداری لطمه ای وارد نکند این نمایش
presented by cash app the number one
توسط برنامه نقدی ارائه می شود.
you send money to friends buy Bitcoin
پول به دوستان با خرید بیت کوین
and invest in the stock market with as
و سرمایه گذاری در بازار سهام با
little as $1 since cash app does
کمتر از 1 دلار از آنجایی که برنامه نقدی
fractional share trading let me mention
معاملات سهام کسری انجام می دهد، اجازه دهید اشاره کنم
that the order execution algorithm that
که الگوریتم اجرای سفارش که در
works behind the scenes to create the
پشت صحنه برای ایجاد
abstraction of fractional orders is to
انتزاع سفارش های کسری کار می کند برای
me an algorithmic marvel so big props to
من یک شگفتی الگوریتمی است.  ابزارهای بزرگ برای
the cash app engineers for solving a
مهندسان برنامه های نقدی برای حل یک
heart problem that in the end provides
مشکل قلبی که در پایان
an easy interface that takes a step up
یک رابط آسان ارائه می دهد که یک گام به
the next layer of abstraction over the
لایه بعدی انتزاع در
stock market making trading more
بازار سهام می برد و تجارت را
accessible for new investors and
برای سرمایه گذاران جدید قابل دسترس تر می کند و
diversification much easier so again if
تنوع را بسیار آسان تر می
you get cash up from the App Store or
کند.  پول نقد از اپ استور یا
Google Play and use collects podcast
گوگل پلی و استفاده از پادکست جمع آوری می شود.
you'll get ten dollars in cash app will
ده دلار پول نقد دریافت خواهید کرد. برنامه
also donate ten dollars the first one of
همچنین ده دلار اهدا می کند اولین یکی از
my favorite organizations that is
سازمان های مورد علاقه من که به
education for young people around the
آموزش روباتیک پیشرفته و STEM برای جوانان در سراسر
world and now here's my conversation
جهان کمک می کند و اکنون  در اینجا گفتگوی من
with john hopfield
با جان هاپفیلد
biological neural networks and
شبکه های عصبی بیولوژیکی و
artificial neural networks is most
شبکه های عصبی مصنوعی
captivating and profound to you at the
برای شما در
higher philosophical level let's not get
سطح بالاتر فلسفی بسیار جذاب و عمیق است، بگذارید
technical just yet one of the things
فنی نشویم، اما یکی از چیزهایی که
very much intrigues me is the fact that
من را بسیار جالب می کند این واقعیت است که
neurons have all kinds of components
نورون ها انواع ویژگی های اجزاء را دارند.
properties to them and evolutionary
به آنها و
biology if you have some little quirk
زیست شناسی تکاملی اگر کمی ابهام دارید
and I even how a molecule works or how
و من حتی اینکه یک مولکول چگونه کار می کند یا چگونه
it still works and it can may mean use
هنوز کار می کند و ممکن است به این معنی باشد که استفاده
of evolution will sharpen it up and make
از تکامل آن را تشدید می کند و
it into a useful feature rather than a
آن را به یک ویژگی مفید تبدیل می کند تا یک
glitch and so you expect in neurobiology
نقص و بنابراین شما انتظار دارید.  در نوروبیولوژی
for evolution to have captured all kinds
برای تکامل، انواع
of possibilities of getting neurons of
احتمالات دریافت نورون ها از
how you get neurons to do things for you
نحوه وادار کردن نورون ها به انجام کارها برای شما
and that aspect has been completely
و این جنبه کاملاً
suppressed in artificial neural networks
در شبکه های عصبی مصنوعی سرکوب شده است،
so the glitches become features in them
بنابراین اشکالات به ویژگی هایی در آنها
in the biological neural network they
در شبکه عصبی بیولوژیکی تبدیل می شوند که
they can look let me take one of the
آنها می توانند.
things that I used to do research on if
اگر چیزهایی را انتخاب کنید
you take things which oscillate their
که ریتم آنها نوسان می کند
rhythms which are sort of close to each
که تحت برخی شرایط به هم نزدیک هستند، یکی از مواردی را که قبلاً در مورد آن تحقیق می کردم، انتخاب کنم.
will fall into step there was a
یک
marvelous physical example of that in
مثال فیزیکی شگفت‌انگیز از آن در
the millenium bridge across the Thames
پل هزاره روی
River about Bill about 2001 and
رودخانه تیمز در مورد بیل در سال 2001 وجود داشت و
pedestrians walking across pedestrians
عابران پیاده که از روی عابران پیاده می‌روند
don't walk synchronized they don't walk
هماهنگ راه نمی‌روند، راه نمی‌روند
and lock lockstep but they're all
و پله قفل را قفل می‌کنند، اما همه آنها تقریباً
walking about the same frequency and the
در یک فرکانس راه می‌روند.  و
bridge could say at that frequency in
پل می تواند بگوید در آن فرکانس در
the slight sway made pedestrians tend a
انحراف جزئی باعث شد عابران پیاده کمی تمایل داشته باشند
little bit to lock in the step master
که در استپ مستر
well the bridge was oscillating back and
خوب قفل کنند، پل به عقب و جلو نوسان می کرد
forth and the pedestrians were walking
و عابران پیاده
in step to it you could see
قدم به قدم به سمت آن می رفتند، می توانید ببینید که
we made it at the bridge and the
ما آن را در پل انجام دادیم.  و
engineers made a simple-minded a mistake
مهندسان یک اشتباه ساده مرتکب شدند،
they had a feeling when you walk it's
آنها احساس کردند وقتی شما راه می روید، یک
step step step and it's back at forth
گام به گام است و در
motion but when you walk it's also right
حرکت عقب است، اما زمانی که شما راه می روید، پای راست نیز
foot left foot side to side motion and
حرکت پای چپ پهلو به پهلو و
the side to side motion for which the
حرکت پهلو به پهلو است.
bridge was strong enough but it wasn't
پل به اندازه کافی قوی بود اما به اندازه
it wasn't stiff enough and as a result
کافی سفت نبود و در نتیجه
you would feel the motion and you'd fall
شما حرکت را احساس می کردید و
under step with it and people were very
زیر پا می رفتید و مردم با آن خیلی ناراحت بودند و
bridge for two years really fully built
پل را برای دو سال کاملاً ساخته بودند بستند.
stiffening for it no nerves look nerve
سفت شدن برای آن بدون اعصاب به نظر نمی رسد
cells loose action potentials you have a
سلول های عصبی پتانسیل های عمل شل دارند شما یک
bunch of cells which are loosely coupled
دسته سلول دارید که به طور آزاد با هم جفت شده اند و
together perusing action potentials of
پتانسیل های عمل را با
the same rate there'll be some
همان سرعت بررسی می کنند، شرایطی وجود دارد
circumstances under which these things
که تحت آن این چیزها
can lock together other circumstances
می توانند شرایط دیگری را با هم قفل کنند
which they won't
که
well they fire together you can be sure
به خوبی انجام نمی شوند.  آنها با هم شلیک می کنند، می توانید مطمئن باشید که
the other cells are going to notice it
سلول های دیگر متوجه آن خواهند شد،
so you could make a computational
بنابراین شما می توانید یک
feature out of this and you're in an
ویژگی محاسباتی از این موضوع ایجاد کنید و در یک
evolving brain most artificial neural
مغز در حال تکامل هستید، اکثر
networks don't even have action
شبکه های عصبی مصنوعی حتی پتانسیل عمل ندارند
potentials let alone have the Potala
چه برسد به اینکه توانایی Potala را داشته باشند.
bility for synchronizing them and you
برای همگام سازی آنها و شما به
mentioned the evolutionary process so
فرآیند تکاملی اشاره کردید، بنابراین آنها
they're the evolutionary process that
فرآیند تکاملی هستند که
builds on top of biological systems
بر روی اهرم سیستم های بیولوژیکی ساخته می شوند این است که به نوعی
leverage is that the the weird mess of
آشفتگی عجیب
it somehow so how do you make sense of
آن به نحوی است، پس چگونه می توانید
that ability to leverage all the
این توانایی را برای اعمال نفوذ
different kinds of complexities in the
انواع مختلف پیچیدگی ها درک کنید.  در
biological brain well look in the part
مغز بیولوژیکی به خوبی در بخشی
of the biological molecule level you
از سطح مولکول بیولوژیکی نگاه کنید، شما
have a piece of DNA which included an
یک قطعه DNA دارید که شامل یک
encode for a particular protein you
کد برای یک پروتئین خاص است،
could duplicate that piece of DNA and
می توانید آن قطعه DNA را کپی کنید و
now one part of it
اکنون یک قسمت از آن
encode for that protein but the other
برای آن پروتئین رمزگذاری می کند، اما
one could itself change a little bit and
یکی دیگر می تواند  خودش کمی تغییر می کند و
the start coding for a molecule which is
شروع کدگذاری برای یک مولکول که
just slightly different now is that
اکنون کمی متفاوت است این است که
molecule was just slightly different had
مولکول کمی متفاوت بود و
it in a function which helped any old
عملکردی داشت که کمک می کرد هر
chemical reaction was as important to
واکنش شیمیایی قدیمی به همان اندازه برای سلول مهم باشد که
you would go ahead and let that e try an
شما ادامه دهید و اجازه دهید  یک
evolution of slowly and improve that
تکامل آهسته را امتحان کنید و آن عملکرد را بهبود ببخشید
function and so you have the possibility
و بنابراین شما امکان
of duplicating and then having things
کپی کردن و سپس
drift apart one of them retain the old
جدا شدن چیزها از هم را خواهید داشت که یکی از آنها عملکرد قدیمی را حفظ کند و
function the other one do something new
دیگری کاری جدید برای شما انجام دهد
and there's evolutionary pressure to
و فشار تکاملی برای
improve look there isn't computers to
بهبود ظاهر وجود دارد که کامپیوتر وجود ندارد.
adjust improvement has to do with
تعدیل بهبود باید با
closing some companies openings others
بسته شدن برخی از شرکت‌ها، باز کردن برخی دیگر انجام شود،
the evolutionary process looks a little
روند تکاملی کمی متفاوت به نظر می‌رسد،
different yeah oh similar timescale
بله، مقیاس زمانی مشابه
perhaps well or shorter in times to kill
شاید خوب یا کوتاه‌تر در زمان‌هایی که شرکت‌ها را از بین ببرند،
companies close yeah go bankrupt and are
بله ورشکست می‌شوند و
born yeah shorter but not much shorter
بله کوتاه‌تر به دنیا می‌آیند، اما نه خیلی کوتاه‌تر
some some company lasts the century a
برخی از شرکت‌ها طول می‌کشد.  چند
couple but yeah you're right I mean if
قرن است، اما بله، درست می‌گویید، منظورم این است که اگر
you think of companies a single organism
به شرکت‌هایی فکر می‌کنید که ارگانیسم واحدی را
that builds and you all know yeah it's a
می‌سازند و همه می‌دانید که بله، این یک
fascinating dual correspondence there
مکاتبات دوگانه جذاب است،
between biological and companies have
بین بیولوژیکی و شرکت‌ها در
difficulty having a new product
داشتن یک محصول جدید در
competing with an old fraud large yeah
رقابت با یک تقلب قدیمی مشکل دارند، بله
and when IBM built this first PC you
و  وقتی IBM اولین رایانه شخصی را ساخت،
probably read the dread the book they
احتمالاً کتاب وحشتناکی را خوانده اید که آنها
made a little isolated internal unit to
یک واحد داخلی کوچک جدا شده برای
make the PC and for the first time in
ساخت رایانه شخصی ساخته اند و برای اولین بار در
IBM's history they didn't insist that
تاریخ IBM اصرار نکردند که
you build it out of IBM components but
آن را از اجزای IBM بسازید، اما
they understood that they could get into
آنها فهمیدند که آنها  می تواند با تغییر کامل فرهنگ آنها وارد
this market which is a very different
این بازار شود که چیز بسیار متفاوتی است
culture and biology finds other markets
و زیست شناسی بازارهای دیگر را به
it it's better at that kind of
روشی سازگارتر پیدا می کند.
it but what to use the most beautiful
زیباترین
aspect or mechanism of the human mind
جنبه یا مکانیسم ذهن انسان
is it the adaptive the ability to adapt
این است که توانایی تطبیق پذیری است
as you've described there's there some
همانطور که شما توضیح دادید، یک
other little quirk that you particularly
ویژگی کوچک دیگر وجود دارد که شما به خصوص آن را دوست دارید
like adaptation is everything when you
انطباق همه چیز است وقتی
get down to it but the difference there
به آن دست یابید، اما تفاوت
are differences between adaptation where
تفاوت هایی بین انطباق وجود دارد.  جایی که
your learning goes on on the over
یادگیری شما در طول
generation that over evolutionary time
نسلی که در طول زمان تکاملی ادامه می یابد
or your learning goes on at the
یا یادگیری شما در
timescale of one individual who must
مقیاس زمانی فردی که باید در طول زندگی
learn from the environment during that
آن افراد از محیط بیاموزد ادامه می یابد
individuals lifetime and biology has
و زیست شناسی
both kinds of learning in it and the
هر دو نوع یادگیری را در خود دارد و
thing which makes neurobiology hard is
چیزی که زیست شناسی عصبی را سخت می کند.  این است که
that a mathematical systems that were
یک سیستم ریاضی که
built on this other kind of evolutionary
بر روی این نوع دیگر از سیستم تکاملی ساخته شده است،
system what do you mean by mathematical
منظور شما از سیستم ریاضی است که
biology well when you talk to a computer
وقتی با یک
scientist about neural networks it's all
دانشمند کامپیوتر در مورد شبکه های عصبی صحبت می کنید، ریاضیات در کجای زیست شناسی قرار دارند، همه
math the fact that biology actually came
این واقعیت است که زیست شناسی در واقع به
about from evolution the thing and the
وجود آمده است.  از تکامل این چیز است و این
fact that biology is about a system
واقعیت که زیست شناسی در مورد سیستمی است
which you can build in three dimensions
که اگر به تراشه های کامپیوتری نگاه کنید می توانید آن را به صورت سه بعدی بسازید
chips are basically two dimensional
تراشه های رایانه اساساً ساختارهای دو بعدی
structures a 2.1 dimensions but they
و 2.1 بعدی هستند اما آنها
really have difficulty doing
واقعاً در انجام
three-dimensional wiring biology biology
سیم کشی سه بعدی زیست شناسی مشکل دارند.
is the neocortex is actually also
نئوکورتکس در واقع
sheet-like and it sits on top of the
ورق مانند است و در بالای
white matter which is about ten times
ماده سفید قرار می گیرد که تقریباً ده برابر
the volume of the gray matter and
حجم ماده خاکستری است و
contains all what you might call the
شامل همه چیزهایی است که ممکن است سیم نامیده شود،
wires but there's a huge the the effect
اما
the effect of computer structure on what
تأثیر ساختار رایانه بر روی آن بسیار زیاد است.
is easy and what is hard is immense
آسان است و آنچه سخت است بسیار زیاد است،
so and biology does makes some things
بنابراین و زیست شناسی بعضی چیزها را آسان می کند
easy that are very difficult to
که
understand how to do computationally on
درک نحوه انجام محاسباتی بسیار دشوار است، از
the other hand you can't do simple
طرف دیگر شما نمی توانید محاسبات ساده ممیز شناور را انجام دهید
floating-point arithmetic because though
زیرا اگرچه به
it's awfully stupid yeah
طرز وحشتناکی احمقانه است،
and you're saying this kind of three
بله.  گفتن این نوع
dimensional complicated structure makes
ساختار پیچیده سه‌بعدی باعث می‌شود که
it's still math it still doing math the
هنوز ریاضی باشد، آن‌گونه که
kind of math is doing enables you to
ریاضی انجام می‌دهد، شما را قادر می‌سازد
solve problems of a very different kind
مسائلی از نوع بسیار متفاوت را حل کنید،
that's right that's right
درست است،
so you mentioned two kinds of adaptation
بنابراین شما به دو نوع انطباق،
the evolutionary adaptation at the end
انطباق تکاملی در پایان اشاره کردید.
the adaptation are learning at the scale
انطباق عبارت است از یادگیری در مقیاس
of a single human life which do you are
زندگی یک انسان
begin to see how to get into the edges
به
edges of them and tease them apart a
لبه‌های آن‌ها می‌روم و کمی آنها را از هم جدا می‌کنم
little bit see how they work and since I
ببینم چگونه کار می‌کنند و از آنجایی که من
can't see the evolutionary process going
نمی‌توانم روند تکاملی را ببینم که در حال
on I am in awe of it but I find it just
انجام است، از آن وحشت دارم، اما آن را فقط
a black hole as far as trying to
یک سیاه‌چاله می‌بینم تا آنجا که تلاش می‌کنم
understand what to do and so in a
بفهمم چه چیزی  انجام دادن و بنابراین به
certain sense I'm a doll but I couldn't
یک معنا من یک عروسک هستم اما نمی‌توانم
be interested in working on it
علاقه‌ای به کار بر روی آن داشته باشم،
the human life timescale is however
مقیاس زمانی زندگی انسان
thing you can tease apart and study yeah
چیزی است که می‌توانید از هم جدا کنید و مطالعه کنید، بله،
you can do there's developmental
می‌توانید انجام دهید، عصب‌شناسی رشدی وجود دارد
neurobiology which understands all of
که همه
these connections and now the structure
این ارتباطات را درک می‌کند.  و اکنون ساختار
evolves from a combination of what the
از ترکیبی از
genetics is like and the real the fact
ژنتیک و واقعیت تکامل یافته است
that this is you're building a system in
که شما در حال ساختن یک سیستم
three dimensions in just days and months
سه بعدی در چند روز و چند ماه هستید
those early early days of human life are
که روزهای اولیه زندگی انسان
really interesting they are and of
واقعاً جالب است.
course there are times of immense still
البته زمان‌هایی از تکثیر بسیار زیاد وجود دارد،
multiplication there are also times of
همچنین مواقعی وجود دارد که
the craziest cell death in the brain is
دیوانه‌کننده‌ترین مرگ سلولی در مغز
during infancy it's turnover so what is
در دوران نوزادی چرخش آن است، بنابراین چه چیزی است چه چیزی چه چیزی
what what what is not effective which is
موثر نیست که به
not wired well enough to use the moment
اندازه کافی سیم‌کشی نشده است که از لحظه
throw it out it's a mysterious process
بیرون انداختن آن استفاده کند، یک امر مرموز است.  اجازه دهید
from let me ask from what field do you
بپرسم از چه زمینه ای
think the biggest breakthroughs in
فکر می کنید بزرگترین پیشرفت ها در
understanding the mind will come in the
درک ذهن در دهه های آینده حاصل می شود.
through a lens of physics I grew up in
لنز فیزیک من در فیزیک بزرگ شدم
and the way I pick problems is very
و روشی که من مسائل را انتخاب می کنم بسیار
characteristic of physics and of an
مشخصه فیزیک است و یک
intellectual background which is not
زمینه فکری که نه
psychology which is not chemistry and so
روانشناسی است و نه شیمی و غیره و
on and so on
غیره.
both of our parents were physicists and
فیزیکدانان و
the real thing I gathered that was a
چیز واقعی که من گردآوری کردم این بود که
feeling that the world is an
احساس می کردم دنیا
understandable place and if you do
مکانی قابل درک است و اگر به
enough experiments and think about what
اندازه کافی آزمایش انجام دهید و به
they mean and structure things that you
معنای آنها فکر کنید و چیزهایی را ساختار دهید که
can do the mathematics of the relevant
می توانید ریاضیات مربوط
of the experiments you also be able to
به آزمایش ها را انجام دهید، همچنین می توانید
understand how things work but that was
درک کنید که کارها چگونه کار می کنند، اما این
that was a few years ago did you change
چند سال پیش بود که آیا شما
your mind at all through many decades of
در طول چندین دهه
trying to understand the mind of
تلاش برای درک ذهن
studying in different kinds of ways not
مطالعه به روش های مختلف،
even the minds just biological systems
حتی ذهن ها فقط سیستم های بیولوژیکی را تغییر دادید،
you still have hope the physics that you
شما هنوز هم به فیزیک امیدوار هستید که  شما
can understand there's the question of
می توانید بفهمید این سوال وجود دارد که منظور
what do you mean by understand of course
شما از فهمیدن چیست البته
when I taught freshman physics I used to
وقتی فیزیک سال اول را تدریس می کردم می
say I wanted to get physics to
گفتم می خواهم فیزیک را برای
understand the subject to understand new
درک موضوع برای درک جدید
this laws I didn't want them simply to
این قوانین درک کنم، نمی خواستم آنها به سادگی
memorize a set of examples to which they
مجموعه ای از قوانین را حفظ کنند.  مثال هایی که آنها
knew the equations to write down to
معادلات را می دانستند که باید آنها را بنویسند تا
generate the answers I had this nebulous
پاسخ ها را ایجاد کنند.
all right I expect so I'm into a notion
یک مفهوم
of understanding and I don't know how to
از درک و من نمی دانم چگونه
express that very well I've never known
آن را به خوبی بیان کنم. من هرگز نمی دانستم
how to express it well and you run smack
چگونه آن را به خوبی بیان کنم و
up against it well you choose these look
شما به خوبی با آن برخورد می کنید.
neural Nets which do amazing things and
چیزهای شگفت انگیز و
yet you know contain nothing of the
با این حال شما می دانید که حاوی هیچ چیزی از
essence of what I would have felt was
ماهیت چیزی نیست که من احساس می کردم
understanding attending is more than
درک حضور بیشتر از
just an enormous lookup table let's
یک جدول جستجوی عظیم است، بیایید به این موضوع
linger on that how sure you are of that
بپردازیم که چقدر مطمئن هستید که
what if the table gets read
اگر جدول خوانده شود
Liebig so i'm he asks another way these
Liebig پس من او هستم.  راه دیگری را می پرسد که این
feed-forward neural networks do you
شبکه های عصبی فید فوروارد آیا
think they'll ever understand
فکر می کنید آنها هرگز
good answer that in two ways I think if
پاسخ خوبی را درک خواهند کرد که از دو جهت فکر می کنم اگر
you look at real systems feedback is an
به سیستم های واقعی بازخورد نگاه کنید یک
essential aspect of how these real
جنبه اساسی از نحوه
systems compute on the other hand if I
محاسبه این سیستم های واقعی است از طرف دیگر اگر من
have a mathematical system with feedback
یک  سیستم ریاضی با بازخورد
I know I can unlaid this and do it a
می‌دانم که می‌توانم این را باز کنم و
part of it but but I have an exponential
بخشی از آن را انجام دهم، اما من یک
expansion and the amount of stuff I have
بسط تصاعدی و مقدار چیزهایی دارم که باید
to build if I could resolve the problem
بسازم اگر بتوانم مشکل را از
that way so feedback is essential so we
این طریق حل کنم، بنابراین بازخورد ضروری است تا
can talk even about recurrent recurrence
بتوانیم حتی صحبت کنیم.  در مورد عود مکرر،
but do you think all the pieces are
اما آیا فکر می‌کنید همه قطعات
there to achieve understanding through
برای دستیابی به درک از طریق
these simple mechanisms like back to our
این مکانیسم‌های ساده وجود دارند، مانند بازگشت به
original question what is the
سؤال اصلی‌مان، چه چیزی
fundamental is there a fundamental
اساسی است، آیا
difference between artificial neural
تفاوت اساسی بین شبکه‌های عصبی مصنوعی
networks and biological or is it just a
و بیولوژیکی وجود دارد یا فقط یک
bunch of surface stuff suppose you ask a
دسته از چیزهای سطحی فرض کنید.  شما از یک
neurosurgeon when does somebody did yeah
جراح مغز و اعصاب می‌پرسید که چه زمانی کسی این کار را انجام داده است،
it'll probably go back to saying well I
احتمالاً دوباره می‌گوید خوب
can look at the brain rhythms and tell
می‌توانم به ریتم‌های مغز نگاه کنم و به
you this is a brain which has never
شما بگویم این مغزی است که هرگز نمی‌توانست
could have functioned again this is one
دوباره کار کند، این یکی
another but this other one is one which
دیگر است، اما این دیگری است که
if we treat it well is still recoverable
اگر به خوبی با آن رفتار کنیم، باز هم قابل بازیابی است
and then just do that by so many
و سپس این کار را با تعداد زیادی
electrodes looking at simple like
الکترود که به
electrical patterns just don't look in
الگوهای الکتریکی ساده نگاه می کنند، انجام دهیم، به هیچ وجه به جزئیات نگاه نمی کنند
any detail at all or what individual
یا اینکه
neurons are doing these rhythms are
نورون های منفرد چه کاری انجام می دهند، این ریتم ها
already absent from anything which goes
از قبل در هر چیزی که
on in Google
در جریان است وجود ندارد.  گوگل
yeah but the rhythms but the rhythms
بله، اما ریتم ها اما ریتم ها
would so well that's like comparing okay
خیلی خوب است که مثل مقایسه کردن است خوب است، به
I'll tell you it's like you're comparing
شما می گویم مثل این است که شما دارید
the the greatest classical musician in
بزرگترین نوازنده کلاسیک
the world to child first learning to
جهان را با کودکی مقایسه می کنید که ابتدا
play the question I'm at but they're
سوالی را که من دوست دارم نواختن را یاد می گیرد، اما آنها هستند
still both playing the piano I'm asking
هنوز هر دو در حال نواختن پیانو هستند که من می‌پرسم آیا
the river I think it's going to go on
این کار در گوگل ادامه خواهد یافت.
generation after generation the way it
نسل به نسل روشی که
has where what you might call the AI
دارد، جایی که آنچه شما ممکن است آن را
computer science community says let's
جامعه علوم کامپیوتر هوش مصنوعی بنامید، می گوید بیایید موارد
take the following this is our model of
زیر را در نظر بگیریم، این مدل
Neurobiology at the moment let's pretend
نوروبیولوژی ما در حال حاضر است، بیایید وانمود کنیم
it's good enough and do everything we
که به اندازه کافی خوب است و هر کاری که
can with it and it does interesting
می توانیم با آن انجام دهیم و کارهای جالبی انجام می دهد.
things and after the while sort of
بعد از مدتی
grinds into the sand and you say Oh
به شن و ماسه می ریزد و شما می گویید اوه
something else is needed from
چیز دیگری از نوروبیولوژی لازم است
neurobiology and some other grand thing
و چیز بزرگ دیگری
comes in and enables you to go a lot
وارد می شود و شما را قادر می سازد تا
further according to the sandakan
طبق سانداکان بسیار جلوتر بروید و
everything it could be generations of
هر چه می تواند نسل های
this evolution I don't know how many of
این تکامل باشد.  بدانید که چه تعداد از
them and each one is going to get you
آنها و هر کدام شما را
further into what a brain does whatever
بیشتر به آنچه که مغز هر کاری انجام می دهد بیشتر می کند،
then in some sense passed the Turing
سپس به نوعی
test longer and more broad aspects and
آزمون تورینگ را در جنبه های طولانی تر و گسترده تری گذراند و
how many of these are good there are
چند مورد از این موارد خوب است که باید
going to have to be before you say I've
قبل از گفتن شما وجود داشته باشد.  من
made something I've made a human I don't
چیزی ساخته ام که یک انسان ساخته ام، نمی
know but your sense is it might be a
دانم، اما حس شما این است که
couple my senses might be a couple more
ممکن است حواس من یکی دو تا بیشتر باشد،
yeah and going back to my brain waves of
بله و
from the AI point of view if they would
از نقطه نظر هوش مصنوعی به امواج مغزی کلمه بله برمی گردم.  اگر می
say ah maybe these are heavy phenomena
گفتند آه شاید اینها پدیده های سنگینی هستند
and not important at all the first car I
و اصلاً مهم نیستند اولین ماشینی که من
had no record of 1936 dodge Kobo 45
سابقه نداشتم 1936 دوج کوبو با سرعت 45
miles an hour in the wheels was Jimmy
مایل در ساعت روی چرخ ها جیمی
yeah good good speedometer that
آره خوب سرعت سنج خوب است که
now don't be designed at the car that
الان روی ماشین طراحی نمی شود
way the cars malfunctioning to have that
نحوه عملکرد نادرست خودروها برای داشتن چنین چیزی است،
but in biology if you if it were useful
اما در زیست شناسی اگر مفید بود
to know when are you going more than 45
بدانید چه زمانی با سرعت بیش از 45
miles an hour you just capture that and
مایل در ساعت می روید، فقط آن را می گیرید و
you wouldn't worry about where it came
نگران این نخواهید بود که از کجا آمده است،
yeah it'll be a long time before that
بله، این مدت طولانی خواهد بود.  زمان قبل از آن
kind of thing which can take place in
چیزی که می‌تواند در
large complex networks of things is
شبکه‌های پیچیده بزرگی از چیزها اتفاق بیفتد،
actually used in the computation
واقعاً در نگاه محاسباتی استفاده شود
look-the how many transistors are there
-
at your laptop these days actually I
این روزها چند ترانزیستور در لپ‌تاپ شما وجود دارد، در واقع
don't know the number it's it's on a
نمی‌دانم عدد آن در
scale of 10 to the 10 I can't remember
مقیاس 10 است.  تا 10 عدد را به خاطر نمی آورم
yeah and all the transistors are
بله و همه ترانزیستورها تا
somewhat similar and most physical
حدودی شبیه به هم هستند و اکثر
systems with that many parts all of
سیستم های فیزیکی با این تعداد قطعات که
which are selfs or have collective
همگی خود هستند یا خصوصیات جمعی دارند
properties yes soundly is an error
بله کاملاً یک خطا است
Earthquakes what have you have
زلزله چه دارید
collective properties wither there are
خواص جمعی دارید پژمرده وجود دارد
no collective properties used in
هیچ ویژگی جمعی در
artificial neural networks in AI yeah
شبکه‌های عصبی مصنوعی در هوش مصنوعی استفاده نشده است، بله،
if biology uses them it's gonna take us
اگر زیست‌شناسی از آن‌ها استفاده کند، ما
two more generations of things to be the
دو نسل دیگر از چیزها را به خود اختصاص می‌دهیم تا
perfect people to actually dig in and
انسان‌های ایده‌آلی باشیم که واقعاً به آن بپردازیم و
see how they are used what they mean see
ببینیم که چگونه از آنها استفاده می‌شود.
you're very right might have to return
ممکن است مجبور شویم
several times to neurobiology and try to
چندین بار به نوروبیولوژی بازگردیم و سعی کنیم
make our transistors more messy yo-yo at
ترانزیستورهایمان را بهم ریخته تر کنیم، در
the same time the simple ones whole
عین حال تمام کنسرت های ساده
concert will conquer big aspects
جنبه های بزرگی را فتح خواهند کرد
and I think one of the most biggest
و فکر می کنم یکی از بزرگ ترین
surprises to me was how well learning
شگفتی ها برای من این بود که چگونه سیستم ها را به خوبی یاد بگیریم.
non-biological how important they can be
غیر بیولوژیکی چقدر می توانند
actually and you how important how
در واقع مهم باشند و شما چقدر مهم هستند که چقدر
useful they can be in a high so if we
می توانند مفید باشند، بنابراین اگر
can just take a stroll to some of your
بتوانیم به برخی از کارهای شما قدم بزنیم
work that is incredibly surprising that
که بسیار شگفت آور است که به همان
launched a lot of the recent work with
خوبی کار می کند که راه اندازی شده است.  از کارهای اخیر با
neural networks if we go to what are now
شبکه های عصبی، اگر به سراغ شبکه هایی برویم که امروزه به آنها
called hopfield networks can you tell me
شبکه های هاپفیلد می گویند، می توانید به من بگویید
what is associative memory in the mind
حافظه تداعی کننده در ذهن
for the human side
برای طرف انسان چیست،
let's explore memory for a bit okay what
بیایید کمی حافظه را بررسی کنیم، خوب
do you mean by associative memory is oh
منظور شما از حافظه انجمنی چیست؟
you have a memory of each of your
خاطره ای از هر یک از
friends your friend has all kinds of
دوستان شما دوست شما همه نوع
properties from what they look like is
ویژگی دارد، از ظاهر آنها این است که
whether voice sounds like to where they
آیا صدای آنها شبیه جایی است که آنها
went to college where you met them go on
به دانشگاه رفته اند، جایی که شما آنها را ملاقات کرده اید
and on what what science papers they've
و در مورد چه مقالات علمی
written if I start talking about a five
نوشته اند اگر من شروع به صحبت کنم.  در مورد یک دانشمند شناختی پنج
foot ten wiry
فوتی ده قدمی
cognitive scientist that's got a very
که کمرش خیلی
bad back it doesn't take very long for
بد است، خیلی طول نمی کشد که
you to say are you talking about geoff
بگویید آیا در مورد جف هینتون صحبت می کنید
hinton
من هرگز نبودم هرگز نام
or anything very particular but somehow
یا چیز بسیار خاصی را ذکر نکردم، اما به نوعی
a few facts are associated with this
چند واقعیت مرتبط است  با این کار
with a particular person enables you to
با یک شخص خاص، شما را قادر می سازد تا
get a hold of the rest of the facts yeah
بقیه حقایق را بدست آورید، بله،
earned or not the dress that was another
لباسی که زیرمجموعه دیگری از آنها بود به دست آورده اید یا نه
subset of them and is this the ability
و آیا این توانایی
to link things together linked
پیوند دادن چیزها به یکدیگر
experiences together which goes under
تجربیات مرتبط با یکدیگر است که تحت
the general name of associative memory
نام عمومی انجمنی است.  حافظه
and a large part of intelligent behavior
و بخش بزرگی از رفتار هوشمند در
is actually just large associative
واقع فقط خاطرات تداعی بزرگی
memories at work as far as I can see
در کار است تا جایی که من می توانم ببینم به
what do you think
نظر شما
is the mechanism of how it works in the
مکانیسم نحوه عملکرد آن در
mind is it is it a mystery to you still
ذهن چیست؟
do you have Inklings of how this
این
essential thing for cognition works what
چیز ضروری برای شناخت چگونه کار می کند آنچه
I made 35 years ago was of course a
من 35 سال پیش ساختم البته یک
crude physics model to show the kayak
مدل فیزیک خام بود برای نشان دادن کایاک
Chua Li enable you to understand my old
چوا لی به شما این امکان را می دهد که درک قدیمی من
sense of understanding as a physicist
به عنوان یک فیزیکدان را درک کنید
because you could say ah I understand
زیرا می توانید بگویید آه من درک می کنم که
why this goes to stable States
چرا این به ثبات می رسد.  بیان می کند
it's like things going down downhill
که مانند چیزهایی است که به سمت پایین به سمت پایین می روند
right and that gives you something with
و به شما چیزی می دهد
which to think in physical terms rather
که با آن بتوانید به صورت فیزیکی و
than only in mathematical terms so
نه فقط در شرایط ریاضی فکر کنید، بنابراین
you've created these associative
شما این چاه مصنوعی تداعی را ایجاد کرده اید
artificial well that warp those right
که آنها را به درستی منحرف می کند
and now if you if you look at what I did
و اکنون اگر به آنچه من انجام دادم نگاه کنید.
I didn't did all describe a system which
من همه سیستمی را توصیف نکردم که
gracefully learns I described as a
با ظرافت یاد می‌گیرد، من به عنوان
system in which you could understand how
سیستمی توصیف کردم که در آن شما می‌توانید بفهمید که
things how learning could link things
چگونه یادگیری می‌تواند چیزها را به
together how very crudely it might learn
هم مرتبط کند که چقدر زمخت می‌تواند
one of the things which intrigues me as
یکی از چیزهایی را بیاموزد که در
I reinvestigate that system now to some
حال بررسی مجدد آن سیستم در حال حاضر برای من جذاب است.  تا
extent is look I see you I'll see you
حدودی نگاه کن من تو را می بینم تا یک
every second for the next hour or what
ساعت بعد هر ثانیه می بینمت یا
each each look at you is a little bit
هر نگاهی که به تو دارد کمی
different I don't store all those
متفاوت است من همه آن
second-by-second images I don't store
تصاویر ثانیه به ثانیه را که ذخیره نمی کنم ذخیره نمی کنم
3,000 images I somehow compact this
3000 تصویر من این اطلاعات را به نحوی فشرده می کنم،
information so now I have a view of you
بنابراین اکنون دیدی از شما دارم
which can which I can use it doesn't
که می توانم از آن استفاده کنم،
slavishly remember anything in
هیچ چیز خاصی را به یاد نمی آورد،
particular but it could PACs the
اما می تواند
information in those useful chunks which
اطلاعات را در آن قسمت های مفید PAC کند،
are somehow it's these chunks which are
این تکه ها
not just activities of neurons from
فقط نیستند.  فعالیت‌های نورون‌ها از
bigger things than that which are the
چیزهای بزرگ‌تر از
real energies which are which are useful
انرژی‌های واقعی و مفید هستند که
which are useful to you
برای شما مفید هستند و در
useful distal to you to describe to
فاصله‌ای از شما مفید هستند، برای
compress this information present in
فشرده‌سازی این اطلاعات موجود به‌گونه‌ای
such a way that if I get the information
که اگر من اطلاعات را دریافت کنم
comes in just like this again I don't
دوباره به این شکل وارد شود.  من
bother about their to rewrite it or
برای بازنویسی آن یا
efforts to rewrite it simply do not
تلاش برای بازنویسی آن زحمتی نمی‌کشم،
yield anything because those things are
زیرا آن چیزها
already written and that needs to be not
قبلاً نوشته شده‌اند و لازم نیست به دنبال آن نباشیم، این
look this up has ever started somewhere
هرگز در جایی شروع شده است که
already therapies not something which is
قبلاً درمان‌ها شروع شده است، نه چیزی که
much more automatic in the machine
خیلی خودکارتر است.
hardware right so in the human mind how
سخت‌افزار ماشین درست است، بنابراین در ذهن انسان،
complicated is that process do you think
فکر می‌کنید این فرآیند چقدر پیچیده است،
so you've created feels weird to be
بنابراین
sitting with john hopfield calling them
نشستن با جان هاپفیلد که آنها را
hot field networks but it is weird
شبکه‌های حوزه داغ می‌خواند، احساس عجیبی ایجاد کرده‌اید، اما عجیب است
yeah but nevertheless that's what
بله، اما با این وجود این چیزی است که
everyone calls them so here we are so
همه آنها را می‌خوانند، بنابراین ما اینجا هستیم  پس
that's a simplification that's what a
این یک ساده‌سازی است که یک
physicists would do you and richard
فیزیکدان برای شما انجام می‌دهند و ریچارد
fineman sat down and talked about
فاینمن می‌نشیند و در مورد
associative memory now if you as a if
حافظه تداعی صحبت می‌کند، اگر به
you look at the mind or you can't quite
ذهن نگاه می‌کنید یا نمی‌توانید
simplify so perfectly do you let me
کاملاً ساده‌سازی کنید، اجازه می‌دهید
backtrack just a little bit yep biology
کمی به عقب برگردم.  بله زیست شناسی
is about dynamical systems computers are
در مورد سیستم های دینامیکی است کامپیوترها
dynamical systems you can have if you
سیستم های دینامیکی هستند که می توانید داشته باشید اگر
want to math the bottle biology bottle
بخواهید بطری زیست شناسی بطری
neurobiology what is the time scale
نوروبیولوژی مقیاس زمانی چقدر است
there's a dynamical system in which you
وجود دارد یک سیستم دینامیکی که در آن شما
have a fairly fast timescale in which
یک مقیاس زمانی نسبتا سریع دارید که در آن
you goes eight the synopsis don't change
شما هشت را پیش می برید.
much during this computation so I'll
در طول این محاسبات بسیار تغییر می کند، بنابراین من به
think of the synapses fixed and just do
فکر می کنم که سیناپس ها ثابت شده اند و فقط
the dynamics of the activity or you can
دینامیک فعالیت را انجام می دهم یا می توانید
say the synapses are changing fast
بگویید که سیناپس ها به اندازه کافی سریع در حال تغییر هستند
enough that I have to have the synaptic
که من باید
dynamics working at the same time as the
دینامیک سیناپسی را همزمان با
system dynamics in order to understand
دینامیک سیستم در کار کنم.  به منظور درک
the biology
زیست شناسی
most artists if you look at the
بیشتر هنرمندان اگر به
feed-forward art revisional their own
بازنگری هنرهای
ads they're all done as learning is
تبلیغاتی خود نگاه کنید همه آنها تمام شده اند زیرا یادگیری
first of all I spent some time learning
اول از همه زمان صرف یادگیری کردم
and not performing and I turned off
و اجرا نکردم و
learning and I perform right that's not
یادگیری را خاموش کردم و درست اجرا می کنم که اینطور نیست
biology and so he is there look more
زیست‌شناسی و بنابراین او آنجاست،
deeply at neurobiology even as
به عصب‌شناسی عمیق‌تر نگاه کنید، حتی به‌عنوان
associative memory I've got to face the
حافظه تداعی، من باید با این
fact that the dynamics of a synapse
واقعیت روبرو شوم که پویایی یک
change is going on all the time and I
تغییر سیناپس همیشه در جریان است و من
can't just get by by thing I'll do the
نمی‌توانم به کاری که انجام می‌دهم برسم.  افراد
academics of activity with fixed
آکادمیک فعالیت با
synapses so the the synaptic the
سیناپس‌های ثابت دارند، بنابراین
dynamics of the synapses is actually
دینامیک سیناپس‌ها در واقع
fundamental to the whole system yum yum
برای کل سیستم بنیادی است یاوم یاوم،
and there's no there's no there's
و هیچ چیزی وجود ندارد و لزوماً چیزی نیست که
skills where the time skills can be
مهارت‌های زمانی را از هم جدا کند که در آن مهارت‌های زمانی می‌توانند
separate and it's neat for the
مجزا باشند و برای فیزیکدانان خوب است.
physicists of the mathematicians point
از دیدگاه ریاضیدانان،
of view but it's not necessarily true in
اما در نوروبیولوژی نیویورک لزوماً درست نیست،
neurobiology New York you're kind of
شما
dancing beautifully between showing a
بین
lot of respect to physics and then also
احترام زیادی به فیزیک می رقصید و سپس
saying that physics cannot quite reach
می گویید که فیزیک نمی تواند به
the the complexity of biology so where
پیچیدگی زیست شناسی برسد، پس کجا
do you land or do you continuously dance
می روید یا  آیا شما به طور مداوم
between the two I continuously dance
بین این دو می رقصید من به طور مداوم
between them because my whole notion of
بین آنها می رقصید زیرا تمام تصور من از
understanding is it you can describe to
درک این است که شما می توانید برای دیگران توضیح دهید که
somebody else how something works in
چگونه چیزی به
ways which are honest and believable and
روش هایی صادقانه و باورپذیر کار می کند و
still not described all the nuts and
هنوز همه مهره ها و
bolts in detail whether I can describe
پیچ ها را با جزئیات توصیف نکرده ام.  توضیح دهید که
whether as ten to the 32 molecules
آیا با برخورد 10 تا 32 مولکول
colliding in the atmosphere I can
در جو می توانم آن را
stimulate whether that way or I pick
تحریک کنم یا به اندازه
enough machine I'll simulate it
کافی ماشین را انتخاب کنم و دقیقاً شبیه سازی کنم.
things in terms of wind patterns
الگوهای
hurricanes pressure differentials and so
طوفان اختلاف فشار و غیره
on all things is there
همه چیز
negative and the physicists physicists
منفی است و فیزیکدانان فیزیکدان
in me always hopes that biology will
در من همیشه امیدوارند که زیست شناسی
have some things which can be said about
چیزهایی داشته باشد که می توان در مورد
it was are both true and for which you
آن گفت که هم درست است و هم برای آنها به
don't need all the molecular details of
تمام جزئیات مولکولی نیاز ندارید.
the molecules colliding that's what I
برخورد مولکول‌ها این همان چیزی است که من
mean from the roots of physics by
از ریشه فیزیک می‌گویم
understanding so what did again sorry
درک، بنابراین چه چیزی دوباره متأسفم،
but hopfield networks help you
اما شبکه‌های هاپفیلد به شما کمک می‌کنند
understand what insight to give us about
بفهمید چه بینشی در مورد حافظه در مورد
they didn't give insights about learning
یادگیری به ما بدهیم.
having learned could be expressed how
بیان شود که چگونه
having learned a picture of a picture of
آموختن تصویری از یک تصویر از
you reminds me of your name that would
شما، من را به یاد نام شما می اندازد که می تواند
put it describe a reasonable way of
روشی معقول برای
actually doing the learning or only said
انجام واقعی یادگیری را توصیف کند یا فقط می گوید
if he had previously learned the
اگر قبلاً ارتباطات این نوع الگو را یاد گرفته بود،
would now be able to behave in a
اکنون می توانست
physical way with the day off I put the
با روز تعطیلی که
part of the pattern in here the other
بخشی از الگو را در اینجا قرار دادم به روشی
that physics if the right learning stuff
فیزیکی رفتار کن
had already been put in and you couldn't
نمی‌دانم
understand why then putting in a picture
که چرا قرار دادن یک عکس
of somebody else would generate
از شخص دیگری
something else over here but it didn't
در اینجا چیز دیگری ایجاد می‌کند، اما
description of the learning process but
توضیح معقولی از فرآیند یادگیری نداشت، اما
even to forget learning I mean that's
حتی فراموش کردن یادگیری منظورم این است که این
just a powerful concept that sort of
فقط یک مفهوم قدرتمند است که به نوعی
forming representations that are useful
شکل‌دهی بازنمایی‌هایی که
to be robust you know for error
برای قوی بودن مفید هستند، می‌دانید برای
correction kind of thing so this is kind
تصحیح خطا، بنابراین این چیزی است که
of what the biology does we're talking
زیست‌شناسی انجام می‌دهد.
a dividend amical system here you think
در اینجا به یک سیستم آمیکال سود تقسیمی فکر کنید، شما
of a system where a path is going on and
به سیستمی فکر می کنید که در آن مسیری در حال انجام و
in time and if you think for a computer
در زمان است و اگر فکر می کنید برای رایانه
is a computational path which is going
یک مسیر محاسباتی است که
out in a huge dimensional space of ones
در فضای بزرگی از ابعاد یک
and zeros and an error-correcting system
و صفر و یک خطا خارج می شود.  سیستم تصحیح
is a system which if you get a little
سیستمی است که اگر
bit off that trajectory will push you
کمی از آن مسیر خارج شوید، شما را
back onto that trajectory again till you
دوباره به آن مسیر برمی‌گرداند تا زمانی که
get to the same answer in spite of the
به همان پاسخ برسید،
fact that there were things though that
علیرغم اینکه چیزهایی وجود داشت که
the computation wasn't being ideally
محاسبات در حالت ایده‌آل
done all the way along a line and there
انجام نمی‌شد.  در طول یک خط،
are lots of models for error correction
مدل‌های زیادی برای تصحیح خطا وجود دارد،
but one of the models for error
اما یکی از مدل‌های
correction is to say there's a family
تصحیح خطا این است که بگوییم خانواده‌ای وجود دارند
that you're following flowing down and
که دنبال آن‌ها می‌روی و
if you push a little bit off the valley
اگر کمی از دره فاصله بگیری،
it's just like water being pushed a
مثل آب است.
little bit by a rock gets back and
کمی توسط یک سنگ هل داده می شود و
follows the course of the river and then
مسیر رودخانه را دنبال می کند و سپس
basically the analog in the in the
اساساً آنالوگ در
physical system went to enable to just
سیستم فیزیکی را قادر می سازد که فقط
say oh yes error free computation and an
بگویم بله، محاسبات بدون خطا و یک
associative memory are very much like
حافظه انجمنی بسیار
like things that I can understand from
شبیه چیزهایی هستند که من  از
the point of view of a physical system
دیدگاه یک سیستم فیزیکی می توان
the physical system is can be under some
سیستم فیزیکی را درک کرد که تحت
circumstances an accurate metaphor it's
شرایطی می تواند یک استعاره دقیق باشد، این
not the only metaphor there are error
تنها استعاره نیست،
correction schemes which don't have a
طرح های تصحیح خطا وجود دارد که
valley and energy behind them but those
دره و انرژی پشت آنها نیست، اما اینها
are correction schemes such a
طرح های اصلاحی هستند.  یک
mathematician may be able to understand
ریاضیدان ممکن است قادر به درک باشد،
but I don't so there's a the physical
اما من نمی دانم، بنابراین یک استعاره فیزیکی وجود دارد
metaphor that seems to a it seems to
که به نظر می رسد
work here that's right that's right so
اینجا کار می کند، درست است، بنابراین
these kinds of networks actually led to
این نوع شبکه ها در واقع منجر به
a lot of the work that is going on now
بسیاری از کارهایی شده است که اکنون در حال انجام است.
and you're on that works artificial
شما در آن
neural network so the follow-on work
شبکه عصبی مصنوعی کار می‌کنید، بنابراین کار بعدی
with restrictive Boltzmann machines and
با ماشین‌های محدود کننده بولتزمن و
deep belief Nets
نت‌های باور عمیق
followed on from the from these ideas of
به دنبال این ایده‌های
the hopfield network so what what do you
شبکه هاپفیلد است، بنابراین
think about this continued progress of
نظر شما در مورد پیشرفت مداوم
that work towards now ree-ree vigor ated
آن کار به سمت کنون چیست؟
exploration of feed-forward neural
کاوش در شبکه‌های عصبی پیش‌خور
networks and recurrent neural networks
و شبکه‌های عصبی مکرر
in convolutional neural networks and
در شبکه‌های عصبی کانولوشنال و
kinds of networks that are helping solve
انواع شبکه‌هایی که به حل
image recognition natural language
تشخیص تصویر کمک می‌کنند،
processing all that kind of stuff it's
پردازش تمام آن چیزهایی که به زبان طبیعی کمک می‌کنند،
always intrigued me one of the most
همیشه برای من جذاب بوده است.
all the learning systems is the
سیستم‌های یادگیری
Boltzmann machine which is intrinsically
ماشین بولتزمن است که ذاتاً
a feedback network and was the
یک شبکه بازخورد است و
brilliance of in
درخشش in
and Sadowski to understand how to do
و Sadowski برای درک چگونگی
learning in that and it's still a useful
یادگیری در آن بود و هنوز هم
way to understand learning and
راهی مفید برای درک یادگیری و
understand and the learning that you
درک و یادگیری است که شما
understand and that has something to do
می‌فهمید و چیزی برای درک آن وجود دارد.
with the way that feed-forward systems
با روشی که سیستم‌های فید فوروارد
work but it's not always exactly simple
کار می‌کنند، انجام دهید، اما بیان این شهود همیشه کاملاً ساده نیست،
to express that intuition but it always
اما همیشه
amuses me as he Hinton going back to the
مرا سرگرم می‌کند زیرا هینتون
will yet again on a form of the
دوباره به اراده بازمی‌گردد در شکلی از
Boltzmann machine because really that
ماشین بولتزمن، زیرا واقعاً چیزی
which has feedback and interesting
که بازخورد و جالب دارد.
probabilities in it this is a lovely
احتمالات در آن این یک کپسوله دوست داشتنی
encapsulation of something in
از چیزی در
computational something computational
محاسباتی چیزی محاسباتی
something both computational and
چیزی محاسباتی و
physical computational and they very
فیزیکی محاسباتی است و آنها
much related to feed-forward networks
بسیار مرتبط با شبکه های فید فوروارد
physical in that Boltzmann machine
فیزیکی هستند، زیرا یادگیری ماشینی بولتزمن در
learning is really learning a set of
واقع یادگیری مجموعه ای از
parameters for physics Hamiltonian or
پارامترها برای فیزیک همیلتونی یا
energy function what do you think about
تابع انرژی است.  آیا به
learning in this whole domain do you do
یادگیری در کل این حوزه فکر می‌کنید آیا
you think the aforementioned guy Geoff
فکر می‌کنید پسر فوق‌الذکر جف
Hinton all the work there with
هینتون، همه آن‌جا با
backpropagation all the kind of learning
انتشار پس‌پشتی همه نوع یادگیری‌هایی را
that goes on in these networks how do
که در این شبکه‌ها انجام می‌شود کار می‌کند،
you if we compared to learning in the
اگر به عنوان مثال با یادگیری در مغز مقایسه کنیم، چطور می‌شوید؟
brain for example is there echoes of the
پژواک‌هایی از
same kind of power that back propagation
همان قدرتی وجود دارد که انتشار برگشتی
reveals about these kinds of recurrent
در مورد این نوع شبکه‌های مکرر نشان می‌دهد
networks or is it something
یا اینکه آیا چیزی
fundamentally different going on in the
اساساً متفاوت در
brain I don't think the brain is as deep
مغز می‌گذرد.
computer science networks and I do
من
wonder where they're part of that depth
تعجب می کنم که آنها بخشی از عمق
of the computer science networks is
شبکه های علوم رایانه ای هستند که
necessitated by the fact that the only
به دلیل این واقعیت ضروری است که تنها
learning is easily done on a machine is
چیزی که به راحتی بر روی یک ماشین انجام می شود،
his feed-forward and so there's the
فید فوروارد آن است و بنابراین این
question of to what extent as the
سؤال وجود دارد که زیست شناسی تا چه حدی
biology which has some feed-forward some
دارد.  برخی از بازخوردها برخی از
feedback been captured by something
بازخوردها توسط چیزی گرفته شده است
which is it got many more neurons but
که نورون های بسیار بیشتری دارد اما
much more depth to the neurons
عمق بسیار بیشتری به نورون هایی که می
you know so party you wonders if the
شناسید دارد، بنابراین تعجب می کنید که آیا
feedback is actually more essential than
بازخورد واقعاً ضروری تر از
the number of neurons or the depth the
تعداد نورون ها است یا عمق
the dynamics of the feedback doesn't
پویایی نورون ها.  بازخورد
ever have the feedback look if you don't
هرگز ظاهر بازخوردی ندارد، اگر
have if you don't have feedback it's a
ندارید، اگر بازخورد ندارید،
little bit like a building a big
کمی شبیه به ساختن یک
computer and having running up through
کامپیوتر بزرگ است که در
one clock cycle and then you can't do
یک چرخه ساعت کار می‌کنید و بعد نمی‌توانید
anything do you put you reload something
کاری انجام دهید.  قرار است چیزی را دوباره بارگذاری کنید.
coming in how do you use the fact that
چگونه از این واقعیت استفاده کنید که
there are multiple clocks like how do I
چندین ساعت وجود دارد، مانند اینکه چگونه می توانم از
use the fact that you can close your
این واقعیت استفاده کنم که شما می توانید چشمان خود را ببندید و
eyes stop listening to me and think
به من گوش ندهید و
about a chessboard for two minutes
به مدت دو دقیقه
without any input whatsoever yeah that
بدون هیچ ورودی به صفحه شطرنج فکر کنید، بله آن
memory thing that's fundamentally a
چیز حافظه  این اساساً یک
feedback kind of mechanism you're going
نوع مکانیسم بازخوردی است که شما
back to something yes it's hard it's
به چیزی برمی‌گردید بله سخت است،
hard it's hard to understand so I don't
درک آن سخت است بنابراین من به
respect let alone consciousness oh is
آگاهی احترام نمی‌گذارم، آه این است که
that a little own consciousness yes
کمی خودآگاهی بله،
because that's tied up in there too you
زیرا شما هم می‌توانید به آن گره بزنید.
can't just put that on another shelf
فقط هر چند وقت یکبار آن را در یک قفسه دیگر قرار دهید
every once in a while like I interested
مثل اینکه من
in consciousness and then I go and I've
به آگاهی علاقه دارم و سپس می روم و
done that for years and ask one of my
سال ها این کار را انجام داده ام و از یکی از
betters as it were their view on
بهترانم می پرسم که نظر آنها در مورد
consciousness there's been interest in
آگاهی وجود دارد که علاقه ای به
collecting them what let's try to take a
جمع آوری آنها وجود دارد که اجازه دهید چه کار کنیم.  سعی کنید یک
brief step into that room well that's
قدم کوتاه به آن اتاق بردارید که
Marvin Minsky does you want to
ماروین مینسکی می‌خواهد به
consciousness and Marvin said
هوش بیایید و ماروین گفت که
consciousness is basically overrated
آگاهی اساساً بیش از حد ارزیابی شده است،
it may be an epiphenomenon after all all
ممکن است بعد از همه
the things your brain does but your
کارهایی که مغز شما انجام می‌دهد یک پدیده بزرگ باشد، اما در
as they're actually hard computations
واقع محاسبات سختی هستند که
you do not consciously and there's so
شما انجام نمی‌دهید.  آگاهانه و شواهد زیادی وجود دارد
much evidence that even the things the
که نشان می‌دهد حتی با
simple things you do you can make
کارهای ساده‌ای که انجام می‌دهید می‌توانید تصمیم بگیرید، می‌توانید
decisions about them the neurobiology
درباره آنها تصمیمات متعهدانه بگیرید.
his view that consciousness is not
نه
that's just like little icing on the
این فقط مثل یک میل کوچک روی
cake the real cake is in the
کیک است، کیک واقعی در
subconscious yo-yo subconscious non
ضمیر ناخودآگاه یویو ناخودآگاه ناخودآگاه
conscious non-conscious that's the
ناخودآگاه این
better word sir there's the it's only
کلمه بهتر است آقا وجود دارد، فقط
the Freud captured the other word yeah
فروید کلمه دیگر را گرفته است بله،
it's that's a confusing word
این یک کلمه گیج کننده است
subconscious Nicholas Chater wrote an
ناخودآگاه نیکلاس چاتر نوشته است.
interesting book I think the saw
کتاب جالبی است که فکر می‌کنم اره
delivers the mind is flat flat and in a
ذهن را تحویل می‌دهد مسطح است و از
neural net sense you might have to be a
نظر شبکه عصبی شما ممکن است مجبور باشید
flat is something which is of very broad
تخت باشید چیزی است که بسیار گسترده است
they're all know without earlier than
همه آنها بدون قبل از
the layers in depth or as a deep brain
لایه‌ها در عمق یا به عنوان یک مغز عمیق می‌دانند.
would be many layers and not so broad in
لایه های زیادی خواهد بود و نه چندان گسترده به
the same sense that if you push Minsky
همان معنا که اگر به مینسکی به
hard enough he would talk V of said
اندازه کافی فشار بیاورید، او در مورد هوشیاری گفته شده صحبت می کند،
consciousness is your effort to explain
تلاش شما برای توضیح دادن
to yourself that would you have already
به خودتان است که آیا قبلاً این کار را
done yeah it's the weaving of the
انجام می دادید، بله، این همان بافتن
narrative around the things that already
روایت حول چیزهایی است که  قبلاً
been computed for you that's right and
برای شما محاسبه شده است، درست است و
then so much of what we do for our
سپس بسیاری از کارهایی که ما برای
memories of events for example if
خاطرات خود از وقایع انجام می دهیم، به عنوان مثال اگر
there's some traumatic event you witness
یک رویداد آسیب زا وجود داشته باشد که شاهد آن باشید،
correctly done if somebody asks you
اگر کسی در مورد آن از شما بپرسد، چند واقعیت را به درستی انجام خواهید داد،
about it you will weave a narrative
شما یک روایت خواهید داشت.
which is actually much more rich in
که در واقع از نظر جزئیات بسیار غنی تر
detail than that based on some anchor
از آن است که بر اساس برخی از
points you have of correct things and
نکات لنگر شما در مورد چیزهای صحیح و
and pulling together general knowledge
و جمع آوری دانش عمومی
on the other but you will have a
از طرف دیگر، اما شما یک روایت خواهید داشت
narrative and once you generate that
و زمانی که آن روایت را تولید کنید،
narrative if you are very likely to
اگر احتمال زیادی وجود دارد که
repeat that
آن
narrative and claim that all the things
روایت را تکرار کنید.  و ادعا کنید که همه چیزهایی که
you have hidden are actually the correct
پنهان کرده اید در واقع چیزهای درستی هستند،
there was a marvelous example of that in
یک مثال شگفت انگیز از آن در
the Watergate / impeachment era of John
دوران واترگیت / استیضاح جان
Dean John Dean you're too young to know
دین جان دین وجود داشت که شما خیلی جوان هستید که بدانید
had been the personal lawyer of Dickson
وکیل شخصی دیکسون بوده اید
and so John Dean was involved in the
و بنابراین جان دین  در این
cover-up and John Dean ultimately
پنهان کاری نقش داشت و جان دین در نهایت
realized the only way to keep himself
متوجه شد که تنها راه
out of jail for a long time was actually
برای مدت طولانی دوری از زندان در واقع
to tell some of the truths about Nixon
گفتن برخی از حقایق در مورد نیکسون بود
and John Dean was a tremendous witness
و جان دین شاهد فوق العاده ای بود که
he would remember these conversations in
او این مکالمات را با جزئیات به یاد می آورد.
great detail and very convincingly tail
و خیلی قانع‌کننده بود
and long afterward some of the some of
و مدت‌ها پس از آن، برخی از
the tapes the secret cases were for
نوارهایی
which these Don was Jean was recalling
که این دان بود ژان
these conversations were published and
این مکالمات را به خاطر می‌آورد، منتشر شد و
one found out that John Dean had a good
یکی متوجه شد که جان دین
but not exceptional memory what he had
حافظه‌ای خوب اما نه استثنایی دارد.
was an ability to paint vividly and in
برای ترسیم واضح و به
some sense accurately the tone of what
نوعی دقیق لحن آنچه
was going on by the way that's a
اتفاق افتاده است،
beautiful description of consciousness
توصیف زیبایی از آگاهی است
[Music]
[موسیقی]
do you mean like where do you stand in
آیا منظور شما این است که در کجای
your today so perhaps has changed his
امروز خود ایستاده اید، بنابراین شاید
day to day but where do you stand on the
روز به روز او را تغییر داده است، اما شما کجا هستید؟  روی
importance of consciousness in our whole
اهمیت آگاهی در کل
big mess of cognition is it just a
آشفتگی بزرگ شناخت ما ایستاده است، آیا این فقط یک
little narrative maker or is it actually
روایت‌ساز کوچک است یا اینکه واقعاً
fundamental to intelligence that's our
برای هوش اساسی است که این موضوع
that's a very hard one but I asked
بسیار سخت است، اما من از
Francis Crick about consciousness he
فرانسیس کریک در مورد آگاهی پرسیدم او
launched forward a long monologue about
یک مونولوگ طولانی در مورد
handling the peas
مدیریت این موضوع ارائه کرد.  نخود
yeah and how Mendel knew that there was
آره و مندل چگونه می‌دانست که چیزی وجود دارد
something and how biologists understood
و زیست‌شناسان چگونه می‌دانستند که
there was something in inherit
چیزی در ارث وجود دارد
which was just very very different and
که بسیار متفاوت است و
he is the effect that inherited traits
او تأثیری است که ویژگی‌های موروثی
didn't just wash out into a grey but
فقط به خاکستری تبدیل نمی‌شوند، بلکه
it's this or this and propagated that
این یا این هستند و آن را منتشر می‌کنند.
that was absolutely fundamentals of
این کاملاً اصول
biology and it took generations of
زیست‌شناسی بود و نسل‌ها از
biologists to understand that there was
زیست‌شناسان طول کشید تا درک کنند که
genetic and it took another generation
ژنتیک وجود دارد و یک یا دو نسل دیگر طول کشید
or two to understand that genetics came
تا بفهمند که ژنتیک
from DNA but there but but but very
از DNA سرچشمه می‌گیرد، اما اما خیلی
shortly after Mendel thinking biologists
کوتاه پس از تفکر مندل، زیست‌شناسان
did realize that there was a deep
متوجه شدند که یک ژنتیک عمیق وجود دارد.
problem about inheritance any Francis
مشکل ارثی که هر فرانسیس
blood of life would like to have said
خون زندگی دوست داشت بگه
and that's why I'm we're working
و به همین دلیل دارم
unconsciousness but of course he didn't
بیهوش کار می کنیم ولی البته او
have any smoking gun in the sense of
هیچ تفنگ سیگاری به معنای
Mendel and that's the weakness of his
مندل نداشت و این نقطه ضعف
physician that he read his his book but
پزشکش بود که خواند.  او کتاب اوست اما
you wrote with Corey bank
شما با کوری بانک نوشتید
yeah Christophe go on I find it
بله کریستوف ادامه دهید، من آن را
unconvincing for this first poking gun
قانع کننده نمی دانم، زیرا این اولین
reason start going on and collecting
دلیل شروع به جمع آوری
views without actually having taken a
دیدگاه ها و جمع آوری نماها بدون اینکه خودم واقعاً یک
very strong one myself because I haven't
مورد بسیار قوی داشته باشم، قانع کننده نیستم، زیرا من
seen the entry point not seeing the
نقطه ورودی را ندیده ام و ندیده ام.
smoking gun and the point of view of
اسلحه سیگار کشیدن و دیدگاه
physics I don't see the entry point
فیزیک من نقطه ورود را نمی بینم،
whereas whereas the neurobiology once
در حالی که نوروبیولوژی زمانی که
they understood the idea of a collective
ایده یک جمعی
a and evolution of dynamics which could
و تکامل دینامیک را که می تواند
be described as a clock a collective
به عنوان یک ساعت توصیف شود یک
phenomenon I thought ah there's a point
پدیده جمعی را درک کرد، فکر کردم آه یک نقطه وجود دارد.
where what I know about physics is so
جایی که آنچه من در مورد فیزیک می دانم آنقدر
different from any neurobiologist that I
با هر نوروبیولوژیست متفاوت است که من
have something that I might be able to
چیزی دارم که ممکن است بتوانم در آن
contribute and right now there's no way
مشارکت کنم و در حال حاضر هیچ راهی
to grasp at consciousness from a physics
برای درک آگاهی از
perspective from my point of view that's
منظر فیزیک از دیدگاه من وجود ندارد که
correct and of course people this is
درست است و البته مردم اینطور هستند.  آیا
like everybody else do you think very
شما هم مثل همه افراد دیگر خیلی فکر می کنید،
but early about things you have the
اما اوایل در مورد چیزهایی که دارید،
closely is related question about
سوال مرتبطی است در مورد اراده
freewill do you believe your freewill
آزاد.
laws of physics that natura answering
فیزیک که پاسخ طبیعی به
questions of freewill and consciousness
سؤالات اراده و آگاهی
naturally lead to contradictions from a
طبیعتاً منجر به تناقضاتی از
physics perspective because it
منظر فیزیک می شود زیرا
eventually ends up with quantum
در نهایت به مکانیک کوانتومی ختم می شود
mechanics and then you get into that
و سپس شما وارد آن آشفتگی می شوید
whole mess of trying to understand how
و سعی می کنید بفهمید چقدر
much from a physics perspective how much
از دیدگاه فیزیک چقدر
is determined already predetermined much
از قبل تعیین شده است.
is already deterministic about our
در مورد جهان ما از قبل قطعی است،
universe there's lots of difference and
تفاوت های زیادی وجود دارد و
if you don't push quite that far you can
اگر تا آنجا پیش نروید، می توانید
say essentially all of Neurobiology
بگویید اساساً تمام نوروبیولوژی
which is relevant it can be captured by
مرتبط است که می توان آن را با
classical equations of motion right
معادلات کلاسیک حرکت به درستی دریافت کرد،
because in my view of the mysteries of
زیرا از نظر من در مورد اسرار
the brain are not the mysteries of
مغز  اسرار
quantum mechanics for the mysteries of
مکانیک کوانتومی نیستند، برای اسرار اینکه چه اتفاقی
what can happen when you have a
می تواند بیفتد زمانی که شما یک
dynamical system driven system with 10
سیستم محرک سیستم دینامیکی با 10
to the 14 parts the bare complexity is
تا 14 قسمت دارید، پیچیدگی آشکار
something which is if the physical
چیزی است که اگر
complex systems is at least as badly
سیستم های پیچیده فیزیکی حداقل به همان اندازه
understood as the physics of phase
فیزیک بد درک شوند.
coherence and quantum mechanics can we
انسجام فاز و مکانیک کوانتومی می‌توانیم
go there for a second you've talked
برای لحظه‌ای به آنجا برویم، شما
about attractor networks and just maybe
در مورد شبکه‌های جذب‌کننده صحبت کردید و شاید
you could say what our attractor
بتوانید بگویید که شبکه‌های جذب‌کننده ما
networks and more broadly what are
و به طور گسترده‌تر
interesting network dynamics that emerge
دینامیک شبکه‌های جالبی که
in these or other complex systems you
در این یا سایر سیستم‌های پیچیده ظاهر می‌شوند، چه
have to be willing to think in a huge
هستند.  فکر کردن در
number of dimensions because there's a
تعداد زیادی از ابعاد، زیرا
huge number of dimensions the behavior
تعداد زیادی از ابعاد وجود دارد، رفتار
of a system can be thought of as just
یک سیستم را می توان فقط به عنوان
the motion of the point over time in
حرکت نقطه در طول زمان در
those huge number of adventures right
آن تعداد زیادی از ماجراها در نظر گرفت
and an attractor network is simply a
و یک شبکه جذب کننده به سادگی یک
network where there is a line and other
شبکه است که در آن وجود دارد.  یک خط است و
lines converge on it in time that's the
خطوط دیگر به مرور زمان روی آن همگرا می شوند که
essence of an attractor Network that's
جوهره یک شبکه جذب کننده است که به
how you need a highly highly dimensional
این ترتیب شما به یک فضای بسیار ابعادی نیاز دارید
and the easiest way to get that is to do
و ساده ترین راه برای به دست آوردن آن این است که
it in a high dimensional space where
آن را در فضایی با ابعاد بالا انجام دهید که
some of these dimensions provide the
برخی از این ابعاد فراهم می کند.
dissipation which base which a kind of a
اتلاف مبنایی که یک نوع
physical system trajectories can dig our
مسیرهای یک سیستم فیزیکی می تواند
contract everywhere they have to get
قرارداد ما را در همه جا حفر کند، آنها باید
tracked in some places and expand in
در بعضی جاها ردیابی شوند و در
others there was a fundamental classical
بعضی جاها گسترش پیدا کنند، یک قضیه کلاسیک بنیادی وجود داشت
theorem most statistical mechanics which
که اکثر مکانیک های آماری
goes under the name of liouville's
تحت نام
theorem which says you can't contract
قضیه لیوویل است که می گوید شما می توانید.
everywhere after country if you contract
همه جا پس از کشور منقبض می‌شوید، اگر در
somewhere you were expand somewhere else
جایی منقبض می‌شوید، در جای دیگری گسترش می‌دهید
do you and is in interesting physical
و در سیستم‌های فیزیکی جالبی هستید،
systems you get driven systems where you
سیستم‌های رانده می‌شوید که در آن
have a small subsystem which is the
یک زیرسیستم کوچک دارید که
interesting part and the rest of the
بخش جالب آن است و بقیه
contraction of an expansion the
انقباض یک انبساط است که
physicists say it's the entropy flow in
فیزیکدانان می‌گویند این است.  جریان آنتروپی در
this other part of the system but but
این بخش دیگر از سیستم جریان دارد، اما
basically attract your networks our
اساساً شبکه های شما را جذب می کند،
dynamics funneling downs of you can't be
پویایی قیف ما نمی تواند باشد،
any so if you start somewhere in the
بنابراین اگر از جایی در
dynamical system you will soon find
سیستم دینامیکی شروع کنید، به زودی
yourself on a pretty well determined
خود را در یک مسیر کاملاً تعیین شده خواهید دید
pathway which goes somewhere you start
که به جایی می رسد.  از
somewhere else you'll wind up on a
جای دیگری شروع می‌کنید، در
different pathway but you don't have
مسیر دیگری قرار می‌گیرید، اما
just all possible things you have some
فقط همه چیزهای ممکن را ندارید، شما
defined pathways which are allowed and
مسیرهای تعریف شده‌ای دارید که مجاز هستند و به
onto which you will converge and that's
آنها همگرا می‌شوید و این
the way you make a stable computer and
راهی است که شما یک کامپیوتر پایدار می‌سازید و
that's the way you make a stable
راهش همین است.  شما یک رفتار پایدار دارید،
behavior so in general looking at the
بنابراین به طور کلی با نگاه کردن به
physics of the emergent stability in
فیزیک پایداری نوظهور در
these not--when networks what are some
این نه - وقتی شبکه ها چه
interesting characteristics that what
ویژگی های جالبی دارند که
are some interesting insights from
برخی از بینش های جالب از
studying the dynamics of such high
مطالعه دینامیک چنین
dimensional systems most dynamical
سیستم هایی با ابعاد بالا چه هستند که اکثر
systems supposed I'm done driven
سیستم های دینامیکی فرض می کنم من
dynamical systems I driven there are
سیستم‌های دینامیکی انجام شده من رانده شده‌ام
couples I'm out to an energy source and
زوج‌هایی هستند که من به یک منبع انرژی می‌روم و
so their dynamics keeps going because
بنابراین پویایی آنها ادامه می‌یابد زیرا
it's coupling to the energy source most
با منبع انرژی جفت می‌شود، اکثر
of them it's very difficult as all to
آنها بسیار دشوار است زیرا
understand it all with the devil
درک همه اینها با شیطان
the dynamical behavior is going to be
رفتار دینامیکی دارد.  برای اینکه باید
you have to run it out you have to
آن را تمام کنید باید
running there's this there's a subset of
اجرا کنید، این زیرمجموعه ای از
systems which has what was a clean tone
سیستم ها وجود دارد که
to the mathematicians as as the Alpen of
برای ریاضیدانان لحن تمیزی دارد، مانند Alpen
function and those systems you can
تابع و آن سیستم ها شما می توانید
understand convergent dynamics by saying
با گفتن اینکه در
you're going downhill on something or
حال رفتن به سراشیبی هستید، دینامیک همگرا را درک کنید.  روی چیزی یا چیز
other and that's what I found without
دیگری و این همان چیزی است که من پیدا کردم بدون اینکه
ever knowing what the alpha naught
هرگز بدانم
functions were in the simple model I
توابع آلفا هیچ در مدل ساده‌ای که
made in the early eighties was an energy
در اوایل دهه هشتاد ساخته‌ام یک تابع انرژی بود،
function so you could understand how you
بنابراین شما می‌توانید بفهمید که چگونه می‌توانید
get this channeling I'm as under
این کانال‌سازی را بدون نیاز به مسیرهای زیر دریافت کنید.
dynamics in an infinite detail you
دینامیک را با جزئیات بی نهایت دنبال کنید، شما
started rolling a ball as off of a
شروع به چرخاندن یک توپ از
mountain that's gonna wind up at the
کوهی که در
bottom of a valley you know that it's
پایین دره می پیچد را شروع کردید، می دانید که
true without actually watching the ball
درست است بدون تماشای
fall roll down there's certain
سقوط توپ به پایین،
properties of the system that when you
ویژگی های خاصی از سیستم وجود دارد که وقتی
can know that that's right and not all
می توانید  بدانید که این درست است و همه
systems behave that way most don't
سیستم‌ها اینطور رفتار نمی‌کنند، بیشتر
probably both don't but it provides you
احتمالاً هر دو چنین رفتاری ندارند، اما این استعاره را برای شما فراهم می‌کند
with the metaphor for thinking about
که به
systems which are stable in the whoo to
سیستم‌هایی فکر کنید که در اوج پایدار هستند تا
have these attractors behave even if you
این جذاب‌ها رفتار کنند، حتی اگر
can't find the idly up and a function
نتوانید آن را پیدا کنید.  بیکار و یک تابع
behind them or an energy function behind
پشت سر آنها یا یک تابع انرژی در پشت
them it gives you a metaphor for thought
آنها، استعاره ای از فکر به شما می دهد که از
speaking of thought if I had a glint in
فکر صحبت می کند اگر در
my eye with excitement and said you know
چشمانم از هیجان برق می زدم و می گفتم می دانید که
I'm really excited about this something
من واقعاً از چیزی
called deep learning and neural networks
به نام یادگیری عمیق و عصبی هیجان زده هستم.  شبکه‌ها
and I would like to create an
و من می‌خواهم یک
intelligence system and came to you as
سیستم اطلاعاتی ایجاد کنیم و به‌عنوان مشاور به سراغ شما آمدم،
networks that she thought is it what
چه توصیه‌ای به شما می‌دهید، این یک
kind of ideas should we explore well you
پیگیری ناامیدکننده است.  شما
look at this as the simple net worth for
به این به عنوان ارزش خالص ساده برای
everyone
همه
networks they don't support multiple
شبکه ها نگاه می کنید که آنها چندین
hypotheses very well as I have tried to
فرضیه را به خوبی پشتیبانی نمی کنند، زیرا من سعی کرده ام
work with very simple systems which do
با سیستم های بسیار ساده ای کار کنم که
something which you might consider to be
کاری را انجام می دهند که ممکن است فکر کنید
thinking thought has to do with the
فکر می کنید به
ability to do mental exploration before
توانایی انجام آن مربوط می شود.  کاوش ذهنی قبل از اینکه
you make it take a physical action
آن را به یک عمل فیزیکی تبدیل کنید،
almost they like we were mentioning
تقریباً آنها دوست دارند که ما به
playing chess visualizing simulating
بازی شطرنج اشاره کردیم، شبیه سازی
inside your head different outcomes
نتایج مختلف درون سر شما
yellow young and now you could do that
جوان زرد و اکنون می توانید این کار را
as a feed-forward Network because you've
به عنوان یک شبکه فید فوروارد انجام دهید، زیرا
pre calculated all kinds of things but I
همه نوع چیزها را از قبل محاسبه کرده اید.  من
think the way neurobiology does it
فکر می کنم روشی که نوروبیولوژی انجام می دهد
hasn't pre calculated everything exactly
همه چیز را دقیقاً
as parts of a dynamical system in which
به عنوان بخش هایی از یک سیستم دینامیکی محاسبه نکرده است که در آن
you're doing exploration in a way which
شما در حال انجام اکتشاف هستید به روشی که
is there's a creative element like
یک عنصر خلاقانه وجود دارد مانند
a creative element and in a
یک عنصر خلاقانه وجود دارد و در یک روش
simple-minded neural net you ever a
ساده  شبکه عصبی متفکر شما
constellation of instances from which
مجموعه‌ای از نمونه‌هایی را دارید که از آن‌ها
you've learned and if you are within
یاد گرفته‌اید و اگر در
that space you know if a new fan new
آن فضا هستید، می‌دانید که اگر سؤال جدیدی از طرفداران
question is the question within this
در این
space you can actually rely on that
فضا باشد، می‌توانید
system pretty well to come up with a
به خوبی به آن سیستم تکیه کنید تا به آن برسید.  یک
good suggestion for what to do if on the
پیشنهاد خوب برای اینکه چه کاری انجام دهید اگر از
other hand the query comes from outside
طرف دیگر پرس و جو از خارج از
the space you have no way of knowing how
فضا می آید شما راهی برای دانستن نحوه
the system is going to behave there are
عملکرد سیستم ندارید،
no limitations on what could happen and
هیچ محدودیتی در مورد آنچه ممکن است رخ دهد وجود ندارد و
so with the artificial neural network is
بنابراین با شبکه عصبی مصنوعی
always very much I have a a population
همیشه بسیار زیاد است.  من یک جمعیت
of examples the test set must be drawn
از نمونه ها دارم مجموعه آزمون باید
from the equivalent population as the
از جمعیت معادل به
test as examples which are from a
عنوان نمونه گرفته شود که از
population which is completely different
جمعیتی کاملاً متفاوت است.
distribution that's right that's right
توزیعی که درست است درست است
and so if you see a ball rolling across
و بنابراین اگر دیدید توپی در
the streets and dusk
خیابان ها می چرخد ​​و غروب
if there wasn't in your your training
اگر در تمرین شما نبود،
set the idea that a child may be coming
این ایده را ایجاد کنید که ممکن است کودکی در حال
close behind that is not going to occur
نزدیک شدن به پشت سر باشد که
with the neural lab and it is to our
در آزمایشگاه عصبی اتفاق نمی افتد و  به نظر ما
there's something in your biology that
چیزی در زیست شناسی شما وجود دارد که به شما
allows that yeah there's there's
اجازه می دهد که بله
something in the way of what it means to
چیزی در مسیر معنای
be outside of the of the population of
خارج از جمعیت
the training said the probability is
آموزش وجود دارد، گفت که احتمال این است
that the training set isn't just sort of
که مجموعه آموزشی فقط نوعی
the set of examples it's there's more to
مجموعه نیست.  از مثال‌ها، چیزهای بیشتری
it than that and it gets back to my own
از آن وجود دارد و به سوال خود من برمی‌گردد که
question of where's is it to understand
کجاست برای فهمیدن
something yeah you know is in a small
چیزی که بله می‌دانید در مماس کوچکی است،
tangent you've talked about the value of
شما در مورد ارزش
thinking of deductive reasoning in
تفکر استدلال قیاسی در
science versus large data collection so
علم در مقابل جمع‌آوری داده‌های بزرگ صحبت کرده‌اید.  بنابراین به
sort of thinking about the problem but I
نوعی به مسئله فکر می کنم، اما من
suppose it's the physics side of you of
فکر می کنم این جنبه فیزیک شماست که
going back to first principles and
به اصول اولیه و تفکر برمی گردید،
thinking but what do you think is the
اما فکر می کنید
value of deductive reasoning in in a
ارزش استدلال قیاسی در یک
scientific process
فرآیند علمی چیست
well look there obviously scientific
خوب به سؤالات علمی بدیهی نگاه کنید که
questions in which the route to the
مسیر در آن وجود دارد.
answer to it come through the analysis
پاسخ به آن از طریق تجزیه و تحلیل
of one hell of a lot of data right
یک جهنمی از داده‌های بسیار درست
cosmology at honest and that that's
کیهان‌شناسی به دست می‌آید و این که
never written the kind of problem in
هرگز نوشته نشده است، مشکلی
which I've had any particular insight
که من در آن بینش خاصی داشته‌ام،
though I would say if you look at
می‌گویم اگر به کیهان‌شناسی نگاه کنید
cosmology is was one of those if you
یکی از آن‌هایی است که اگر
look at the actual things that Jim
به چیزهای واقعی نگاه کنید که جیم
Peebles one of this year's don't go
پیبلز یکی از امسال
prized for the vision physics ones from
برای بخش‌های فیزیک بینایی از
a local physics department the kinds of
یک بخش فیزیک محلی قدردانی نمی‌کند.
he's used the encapsulation of the work
از کار
of others in this regard but I
دیگران در این زمینه، اما من
ultimately boil down to thinking through
در نهایت به فکر کردن در مورد
the problem like what are the principles
این مسئله خلاصه می‌شوم، مثلاً اصولی
under which a particular phenomena
که یک پدیده خاص بر اساس آن‌ها
operates yeah and look physics is always
عمل می‌کند، بله و به نظر می‌رسد فیزیک همیشه به
going to look for ways in which you can
دنبال راه‌هایی می‌گردد که شما بتوانید
describe the system and which rises
سیستم را توصیف کنید و سیستم را افزایش دهید.
above the rises above the details and to
بالاتر از جزئیات و به
the hard died the world biologists
سخت مردگان زیست شناسان جهان
biology works because of the details and
کار می کند زیست شناسی به دلیل جزئیات و
physics to the physicists we want an
فیزیک برای فیزیکدانان
explanation which is right in spite of
توضیحی می خواهیم که علیرغم جزئیات درست باشد
the details and they will leave
و آنها سوالاتی را به جای خواهند گذاشت
questions which we cannot answer as
که ما به عنوان فیزیکدان نمی توانیم به آنها پاسخ دهیم
physicists because the answer cannot be
زیرا  پاسخ را نمی توان از
found that way there's a met sure if
این طریق پیدا کرد، مطمئناً اگر
you're familiar with the entire field of
با کل زمینه
brain-computer interfaces has become
رابط های مغز و رایانه آشنا هستید،
developed recently especially with
اخیراً به شدت مورد تحقیق و توسعه قرار گرفته است، به ویژه با
companies like neural link what Elon
شرکت هایی مانند پیوند عصبی.
Musk you know I know they've always been
همیشه هم
the endres both in things like getting
در مواردی مانند گرفتن
the eyes to be able to control things or
چشم ها برای کنترل اشیا یا
getting the thought patterns to be able
گرفتن الگوهای فکری برای
to move what had been a they connected
حرکت دادن اندام متصل شده آنها
limb which is now connected through a
که اکنون از طریق یک کامپیوتر به هم متصل است و
computer that's right so in the case of
در مورد عصبی درست است،
neural
این هدف بوده  در حال انجام بیش از هزار اتصال
where they're able to do two-way
در جایی که آنها قادر به انجام دو طرفه
activate and read spikes in your annual
فعال سازی و خواندن اسپک های سالانه شما هستند،
spikes do you have hope for that kind of
آیا امیدی به این نوع
computer brain interaction in the near
تعامل مغز رایانه ای در
or maybe even far future of being able
آینده نزدیک یا شاید حتی دور دارید که بتوانید
to expand the ability of the mind of
آن را گسترش دهید.  توانایی ذهن در
cognition or understand the mind as this
شناخت یا درک ذهن، همانطور که این در حال
was watching things go when I first
تماشای همه چیز بود زمانی که من برای اولین بار
became interested in neurobiology most
به نوروبیولوژی علاقه مند شدم، اکثر
of the practitioners thought you would
پزشکان فکر می کردند که شما
be able to understand neurobiology by
قادر خواهید بود نوروبیولوژی را با
techniques which allowed you to record
تکنیک هایی درک کنید که به شما امکان می دهد هر
only one cell at a time once out yeah
بار فقط یک سلول را ضبط کنید.  بله،
people like David Hoople very strongly
افرادی مانند دیوید هوپل به شدت
reflected that point of view and that's
این دیدگاه را منعکس کردند و این دیدگاه
been taken over by a generation a couple
توسط یک نسل، چند
of generations later
نسل بعد،
a set of people who says not until we
مجموعه‌ای از افرادی که می‌گویند تا زمانی که نتوانیم
can record from 10 to the 4 or 10 to the
از 10 به 4 یا 10 تا
5 at a time who we actually be able to
5 را در یک زمان ضبط کنیم، آن را پذیرفتند.  ما در واقع می‌توانیم
understand how the brain actually works
بفهمیم مغز واقعاً چگونه کار می‌کند
and in a general sense I think that's
و در یک مفهوم کلی، فکر می‌کنم
right you have to look you have to begin
درست است، شما باید نگاه کنید، باید شروع کنید تا
to be able to look for the collective
بتوانید به دنبال
modes of the collective operations of
حالت‌های جمعی عملیات جمعی
things it doesn't rely on this action
چیزهایی بگردید که به آن متکی نیست.
potential or death cell it relies on the
پتانسیل عمل یا سلول مرگ بر
collective properties of this set of
خصوصیات جمعی این مجموعه از
cells connected to this kind of patterns
سلول‌های متصل به این نوع الگوها و
so on and you're not going to see did
به همین ترتیب متکی است و شما نمی‌بینید
the thing what those collective
که این
activities are without recording many
فعالیت‌های جمعی بدون ثبت
cells at once and the question is how
سلول‌های متعدد به طور همزمان چه هستند و سوال اینجاست.
many at once what's the threshold and
چند نفر در آن واحد آستانه چیست و
that's the that's the no and and because
این همان نه است و چون
we pursued hard in the motor cortex the
ما به شدت در قشر حرکتی دنبال می‌کنیم،
motor cortex does something which is
قشر حرکتی کاری انجام می‌دهد که
complex and yet with the problem you're
پیچیده است و با این حال مشکلی که شما می‌خواهید به آن
trying to address is very it's really
بپردازید بسیار ساده است،
now neurobiology does it in ways the
اکنون نوروبیولوژی انجام می‌دهد.  به روش‌هایی
different from the way an engineer would
متفاوت از روشی که یک مهندس این کار را
do it an engineer would put in six
انجام می‌دهد که یک مهندس در شش
highly accurate stepping motors are
موتور پله بسیار دقیق قرار می‌دهد که
controlling a limb rather than 2,000
یک اندام را به جای 2000
muscle fibers each of which has to be
فیبر عضلانی کنترل می‌کنند که هر کدام باید به‌طور
individually controlled so understanding
جداگانه کنترل شوند، بنابراین درک
how to do things in a way which is much
نحوه انجام کارها به روشی  بسیار
more forgiving and much more neural I
بخشنده تر و عصبی تر است،
think would benefit the engineering
فکر می کنم برای دنیای مهندسی مفید است.
perpetually recalibrating themselves so
خود را مجدداً تنظیم می کنند، بنابراین می
you're saying your hope is your advice
گویید امید شما توصیه شما
for the engineers of the future is to
به مهندسان آینده است این است که
the embrace the large chaos of a messy
هرج و مرج بزرگ یک
error-prone system like those of the
سیستم درهم و برهم مستعد خطا مانند
biological systems like that's probably
سیستم های بیولوژیکی مانند سیستم های بیولوژیکی مانند
the way to solve some of these I think
آن را بپذیرند.
you'll be able to make better compete
شما قادر خواهید بود محاسبات رقابتی بهتری را انجام دهید تا
computations last robotics that way than
آخرین رباتیک به این ترتیب نسبت به
by trying to force things into a into a
تلاش برای وادار کردن چیزها به یک
robotics for joint motors are powerful
رباتیک، موتورهای مشترک قدرتمند
and stepping motors are accurate but
و موتورهای پله ای دقیق هستند، اما در
then the physicists the physicists in
این صورت فیزیکدانانی که فیزیکدانان در
you will be lost forever in such systems
شما هستند برای همیشه در چنین سیستم هایی گم خواهند شد.
because there's no simple fundamentals
زیرا هیچ اصول اساسی ساده ای
to exploring systems that are so large
برای کاوش سیستم هایی که بسیار بزرگ هستند وجود ندارد
and we also you see that yep there's a
و ما همچنین می بینیم که بله،
lot of physics and the navier-stokes
فیزیک و
equations the equations of nonlinear
معادلات
them all the physics of atoms and
ناویر-استوکس زیادی وجود دارد.
molecules has been lost but it's been
گم شده است اما
replaced or this other set of equations
جایگزین شده است یا این مجموعه معادلات دیگر
which is just as true as the equations
که درست به اندازه معادلات
of the bottle though those those
بطری است، اگرچه
equations are going to be harder to find
یافتن این معادلات
in general biology but the physicist of
در زیست شناسی عمومی دشوارتر خواهد بود، اما فیزیکدان
me says there are probably some
من می گوید احتمالاً برخی
equations of there
از معادلات وجود دارد.
sort they're out there there they're out
آنها آنجا هستند، آنها
there and the physics is going to
آنجا هستند و فیزیک
contribute anything it may contribute to
هر چیزی را که ممکن است در
trying to find out what those equations
تلاش برای یافتن این معادلات
are and how to capture them from them
و چگونگی استخراج آنها از آنها کمک کند،
biology would you say that's one of the
آیا شما می گویید که این یکی از
main open problems of our age is to
مشکلات اصلی باز است.  سن ما این است که
discover those equations yeah if you
آن معادلات را کشف کنیم، بله، اگر
look at theirs molecules
به مولکول های آنها نگاه کنید،
there's psychological behavior these two
رفتار روانشناختی وجود دارد که
this to capture that at some vague wait
این دو به نوعی به هم مرتبط هستند.
several stages on the way up to see how
برای دیدن اینکه چگونه
these things that can actually be linked
این چیزها واقعاً می توانند به یکدیگر مرتبط شوند،
together so it seems in our universe
بنابراین به نظر می رسد در جهان ما
there's a lot of a lot of elegant
تعداد زیادی معادلات ظریف وجود دارد
equations that can describe the
که می تواند
fundamental way that things behave which
شیوه اساسی رفتار اشیاء را توصیف کند که
is a surprise I mean it's compressible
شگفت آور است، منظورم این است که
into equations it's simple and beautiful
در معادلات قابل تراکم است، ساده و زیبا است،
but there isn't it's still an open
اما  هنوز یک سوال باز وجود ندارد
question whether that link is equally
که آیا این پیوند به طور مساوی
between molecules and the brain is
بین مولکول ها و مغز به
equally compressible into elegant
یک اندازه قابل تراکم در
equations but your ear sounds some well
معادلات ظریف است، اما گوش شما خوب به نظر می رسد
you're both a physicist and a dreamer
شما هم یک فیزیکدان و هم یک رویاپرداز هستید،
you have a sense that yes I can although
شما این حس را دارید که بله من می توانم اگرچه
I can only dream physics dreams physics
من می توانم  فقط می توان رویاهای فیزیک رویاهای فیزیک اشکال داشت
shapes there was an interesting book
کتاب جالبی
called Einsteins dreams Forge alternates
به نام رویاهای
being of course the ideas that Einstein
انیشتین وجود داشت.  در
might have had to think about the
مورد
essence of time as he was thinking about
ماهیت زمان فکر کنید همانطور که او به
time so speaking of the essence of time
زمان فکر می کرد، بنابراین وقتی در مورد ماهیت زمان
in neurobiology you're one human famous
در نوروبیولوژی صحبت می کنید، شما یک انسان تاثیرگذار معروف هستید
impactful human but just one human with
اما فقط یک انسان با
a brain living the human condition
مغزی که در شرایط انسانی زندگی می کند
but you're ultimately mortal like all of
اما شما در نهایت مانند همه ما فانی هستید.
us has studying the mind as a mechanism
مطالعه ذهن به عنوان یک مکانیسم،
change the way you think about your own
طرز فکر شما را در مورد
mortality it has really because as
مرگ و میر خود تغییر داده است، زیرا به
particularly as you get older in the
خصوص با افزایش سن در
body comes apart in various ways I
بدن به طرق مختلف از هم جدا می شود، من
became much more aware of the fact that
از این واقعیت آگاهتر شدم که
what is somebody is contained in the
چیزی که کسی است در
brain and out in the body that you worry
مغز و خارج از بدن که نگران
about burying and it is to a certain
دفن کردن آن هستید و این تا
extent true that for people who write
حدی درست است که برای افرادی که
things down equations dreams notepads
معادلات را یادداشت می کنند،
Diaries fractions of their thought does
دفترچه یادداشت رویاها را یادداشت می کنند، بخش هایی از افکار آنها
continue to live after they're dead and
پس از مرگ و
gone after their body is dead and gone
پس از مرگ بدنشان به حیات خود ادامه می دهد.  و رفت
and there's a sea change in there going
و یک تغییر دریایی در آنجا
on in my lifetime between what if my
در طول زندگی من اتفاق می افتد بین چه اتفاقی می افتد اگر
father died when except for the things
پدرم بمیرد، به جز چیزهایی
that you're actually ridden by hymns
که شما واقعاً توسط سرودهایی
that were very few facts about him will
که حقایق بسیار کمی در مورد او
have ever been recorded and the number
ثبت شده اند و تعداد حقایق ثبت شده است.
of facts which are recorded about each
که
and every one of us forever now as far
تا آنجایی که
as I can see in the digital world and so
من می توانم در دنیای دیجیتال ببینم برای همیشه در مورد تک تک ما ثبت شده است و بنابراین
the whole question of what is death may
کل این سوال که مرگ چیست ممکن است
be different for people a generation to
برای افرادی که یک نسل
go in a generation or through ahead
در یک نسل می روند یا
maybe we have become immortal under some
ممکن است ما به آینده تبدیل شده باشیم متفاوت باشد.  جاودانه تحت برخی
definitions yeah yeah last easy question
تعاریف آره آره آخرین سوال آسان
what is the meaning of life looking back
معنای زندگی چیست نگاه کردن به
apes what's the meaning of our existence
گذشته ذهن را مطالعه کرد یک نوادگان عجیب میمون ها معنای وجود ما
on this little earth Oh word meeting is
در این زمین کوچک چیست آه ملاقات کلمه
as slippery as the word understand
به همان اندازه لغزنده است که کلمه فهمیدن
interconnected somehow perhaps is there
به نحوی ممکن است وجود داشته باشد
it's slippery but is there something you
لغزنده است اما آیا چیزی وجود دارد که
despite being slippery can hold long
با وجود لغزنده بودن بتوانید به اندازه کافی نگه دارید
enough to express all I've been amazed
تا همه چیز را بیان کنید. من شگفت زده شده ام که
at how hard it is to define the things
چقدر سخت است که چیزهای موجود
in a living system in the sense that
در یک سیستم زنده را تعریف کنیم به این معنا که
what a hydrogen atom is pretty much like
اتم هیدروژن تقریباً شبیه
one bacterium is not so much like
یک باکتری دیگر است.  شباهت چندانی به
another like another bacterium even of
باکتری دیگری ندارد، حتی از
the same nominal species in fact the
همان گونه اسمی، در واقع
whole notion of what as the species gets
تصور کلی از آنچه که گونه
a little bit fuzzy and do species exists
کمی مبهم می‌شود و گونه‌های انجام می‌دهند
in the absence of certain classes of
در غیاب کلاس‌های خاصی از
environments and pretty soon one winds
محیط‌ها وجود دارد و خیلی زود انسان با آن
up with with the biology which the whole
مواجه می‌شود.  زیست شناسی که کل
thing is living but whether there's
چیز زنده است، اما اینکه آیا
actually any element of it which by
واقعا عنصری از آن وجود دارد که به
itself would be said to be living is
خودی خود گفته می شود زنده است،
becomes a little bit vague in my mind so
در ذهن من کمی مبهم می شود، بنابراین
in a sense the idea of meaning is
به یک معنا ایده معنا
something that's possessed by an
چیزی است که توسط
individual like a conscious creature and
فردی مانند  یک موجود آگاه و
you're saying that it's all
شما دارید می گویید که همه اینها
interconnected in some kind of way that
به نوعی به هم مرتبط است که حتی
there might not even be an individual
ممکن است فردی وجود نداشته باشد،
we're all kind of this complicated mess
همه ما از این آشفتگی پیچیده
of biological systems at all different
سیستم های بیولوژیکی در تمام
levels where the human starts and when
سطوح مختلف هستیم که انسان از کجا شروع می شود و چه زمانی
the human ends is unclear you know yeah
انسان به پایان می رسد.  معلوم نیست شما می دانید بله
and we're the neurobiology where the oh
و ما نوروبیولوژی هستیم که در آن می
you say that the your cortex does the
گویید قشر شما
thinking but there's lots of things that
فکر می کند اما چیزهای زیادی
are done in the spinal cord and so we
در نخاع انجام می شود و بنابراین ما می
say where's the essence of thought it's
گوییم که جوهره فکر کجاست و
just going to be neocortex
فقط نئوکورتکس است.
can't be campy yeah maybe to understand
نمی توانم کمپینگ باشم بله شاید برای درک
and to build thought you have to build
و ایجاد فکر باید
the universe along with the the
جهان را به همراه قشر
neocortex it's all interlinked through
نئوکورتکس بسازید، این همه از طریق
the spinal cord John is a huge honor
نخاع به هم مرتبط است جان افتخار بزرگی است که
talking today thank you so much for your
امروز صحبت می کنم از شما بسیار سپاسگزارم برای
time
زمانی که در اختیار گذاشتید،
I really appreciate it well thank you
واقعاً از آن تشکر می کنم.  از شما
for the challenge of talking with you
برای چالش صحبت کردن با شما متشکرم
and the interesting to see whether you
و جالب است ببینید آیا
can win a 5 in 5 minutes out of that
می توانید در 5 دقیقه یک 5 را از آن
just coherent sense to anywhere
حس منسجم به هر جایی
beautiful thanks for listening to this
زیبا برنده شوید، ممنون از گوش دادن به این
conversation with john hopfield and
گفتگو با جان هاپفیلد و
thank you to our presenting sponsor cash
تشکر از برنامه نقدی حامی ما.
app downloaded used coal export cast
دانلود بازیگران صادرات زغال سنگ استفاده شده،
you'll get ten dollars and ten dollars
ده دلار دریافت خواهید کرد و ده دلار
will go to first an organization that
ابتدا به سازمانی تعلق می گیرد که
inspires and educates young minds to
ذهن های جوان را الهام می بخشد و آموزش می دهد تا
become science and technology innovators
مبتکران علم و فناوری
of tomorrow if you enjoy this podcast
فردا شوند، اگر از این پادکست لذت می برید،
subscribe I need to give it five stars
مشترک شوید من باید به آن پنج ستاره
an Apple podcast supported on patreon or
یک پادکست اپل بدهم.  از طریق Patreon پشتیبانی می شود یا
simply connect with me on Twitter at Lex
به سادگی با من در توییتر در Lex Friedman ارتباط برقرار کنید
Friedman and now let me leave you with
و اکنون اجازه دهید
some words of wisdom from john hopfield
چند کلمه حکمت آمیز از جان هاپفیلد را
in his article titled now what choosing
در مقاله خود با عنوان اکنون این که
problems is the primary determinant of
مشکلات انتخابی تعیین کننده اصلی
what one accomplishes in science i have
آنچه فرد در علم انجام می دهد، به شما بگویم.
attention span and science problems thus
دامنه توجه نسبتاً کوتاه و مشکلات علمی، بنابراین
i have always been on the lookout for
من همیشه به دنبال
more interesting questions either as my
سؤالات جالب‌تر بوده‌ام، یا وقتی
present ones get worked out or as it get
سؤال‌های فعلی‌ام کار می‌کردند یا وقتی که
classified by me as intractable give him
توسط من به عنوان غیرقابل حل طبقه‌بندی می‌شد،
my particular talents he then goes on to
استعدادهای خاص خود را به او می‌دادم، او سپس به
say what I have done in science relies
گفتن آنچه که دارم ادامه می‌دهد.  انجام شده در علم
entirely on experimental and theoretical
کاملاً متکی بر مطالعات تجربی و نظری
studies by experts I have a great
توسط متخصصان است. من
respect for them especially for those
برای آنها احترام زیادی قائل هستم، به ویژه برای کسانی
who are willing to attempt communication
که مایل به برقراری ارتباط
with soin who is not an expert in the
با soin هستند که در این زمینه متخصص نیستند،
field I would only add that experts are
فقط اضافه می کنم که متخصصان
good at answering questions if you're
در پاسخ به سؤالات خوب هستند اگر  شما به
brash enough ask your own
اندازه کافی گستاخ هستید از خودتان
too much about how you found them
خیلی بپرسید که چگونه آنها را
for listening and hope to see you next
برای گوش دادن پیدا کردید و امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم